目的 探讨自噬标记蛋白微管相关蛋白1轻链3 (LC3)在成釉细胞瘤组织中的表达及意义。方法 应用免疫组织化学染色方法检测104例成釉细胞瘤组织及20例正常口腔黏膜组织中LC3的表达,通过半定量方法分析其表达与临床病理资料的关系。结果 LC3在成釉细胞瘤上皮细胞中的阳性表达率显著高于正常口腔黏膜组织,差异有统计学意义(P <0.05);LC3的表达在性别、年龄、是否复发方面的差异无统计学意义(P> 0.05);发生于下颌骨的成釉细胞瘤中LC3的阳性表达率高于发生于上颌骨及牙龈的成釉细胞瘤,差异有统计学意义(P <0.05);实性/多囊型中LC3的阳性表达率显著高于其他3种病理分型,差异有统计学意...
目的 分析早期口腔运动干预措施在新生儿重症监护室(NICU)早产儿预后改善的临床意义,为早产儿管理提供科学依据。方法 2015年1月-2017年1月在聊城市人民医院NICU住院治疗的151例早产儿为研究对象,分为干预组和对照组,生命体征稳定后两组均接受早产儿常规治疗,干预组在常规治疗的基础上接受Sandra Fucile所采用的口腔按摩方法,1次/d,连续14 d;采用中文版早产儿准备经口喂养评估量表(PIOFRA Scale-CV)对早产儿的经口喂养能力进行评价,比较两组经口喂养表现、喂养进程和喂养结局,以及神经行为测定评分,分别于生后3、6月龄时采用婴儿神经系统国际测验量表(Infanib...
目的 观察口腔运动干预(OMI)对经口喂养困难早产儿进食能力的改善,探讨胎龄及全身运动(GMs)质量评估结果与OMI次数是否存在关联并确定影响OMI次数的高危因素。方法 2015年3月-2016年2月选取89例完成GMs拍摄并接受OMI后自行经口进食的早产儿,根据胎龄分为<34周和≥34周两组,同时将GMs评估结果归纳为三个类别,分别统计比较两组间、各类别间OMI次数。以OMI次数为应变量,胎龄、出生体重、治疗起始周龄、GMs结果、是否伴随消化、呼吸、血液、神经和其他系统障碍、以上伴随障碍的合计个数为自变量进行多重逐步回归分析,确定影响OMI次数增多的高危因素。结果 胎龄<34周组顺利完成新生...
目的:探讨3种玻璃陶瓷与Wieland Zenostar氧化锆(简称Zenostar)相互摩擦的耐磨性差异,阐明其影响因素。方法:Zenostar做成平面型(锆片组)和半球型(锆球组),3种玻璃陶瓷IPS Empress CAD (简称Empress)、IPS e.max CAD (简称e.max)和VITA Suprinity (简称Suprinity)分别作为其对磨材料,置于UMT-2微摩擦磨损试验机上,在人工唾液环境下进行二体磨损,模拟口腔内使用过程。使用激光共聚焦显微镜检测平面试样的磨损深度,扫描电子显微镜(SEM)观察分析磨损表面。结果:锆片组,3种玻璃陶瓷对Zenostar产生的最...
目的 观察PM2.5暴露对唾液链球菌K12增殖和拮抗病原菌功能的影响,了解口腔益生菌在PM2.5环境中的生物学特性。方法 通过检测暴露在不同浓度PM2.5的唾液链球菌K12的生长曲线,观察其对细胞增殖的影响;观察暴露后细胞的形态特征改变;通过共絮凝和延迟拮抗实验确定唾液链球菌K12与病原菌的聚集黏附能力和细菌素样抑菌物质的产生状况。结果 通过生长曲线和菌落计数发现,PM2.5暴露最小终浓度为10μg/ml时唾液链球菌K12增殖早期明显抑制,随着浓度增高并未表现更强的抑制效应。形态学检测表明,PM2.5处理4h后菌体膨胀变大;24h后菌体形态无明显改变,但细胞表面颗粒状物质增多,并有异物黏附。与...
目的 基于口腔健康风险评估工具评估智力发育障碍儿童口腔健康风险,探讨口腔护理干预效果。方法 于2016年2月—2018年2月采用随机整群抽样的方法选取本市6个聋哑学校6～10岁智力发育障碍儿童共316名,进行基于口腔健康风险评估工具的问卷调查,并将有口腔健康风险的儿童按随机数字表法分为对照组(126例)和干预组(125例),对照组无护理干预措施,干预组采用综合护理干预,进行1年跟踪随访,评价蛀牙风险及牙齿恢复性需求,记录龋齿数量及牙周情况。结果 316名智力缺陷儿童中城区儿童198例,郊县118例。城区儿童中有蛀牙风险人数为153例(77.3%),郊县人数为98例(83.1%)。198例城区儿...
目的 探讨双氧水和碳酸氢钠联合口腔干预对脑卒中吞咽障碍患者肺部感染的影响,旨在为改善该类患者的生存状况提供依据。方法 选取2016年6月-2017年6月于医院接受治疗的153例脑卒中吞咽障碍患者为研究对象,随机分为对照组76例与试验组77例。对照组所有患者使用5%的碳酸氢钠溶液进行口腔护理,试验组所有患者联合使用1.5%双氧水与5%的碳酸氢钠溶液进行口腔护理。比较两组患者肺部感染发生率、肺部感染患者病原菌及两组患者住院时间及住院费用。结果 试验组患者肺部感染率为6.49%(5/77)低于对照组患者(P<0.001);试验组肺部感染患者检出病原菌主要为鲍氏不动杆菌与铜绿假单胞菌,感染率分别为3....
目的:探讨小儿复发性口腔溃疡(ROU)应用甘草泻心汤联合维生素B_(12)治疗的临床效果。方法:选取2016年6月至2018年6月江西省儿童医院收治的116例ROU患儿,利用随机数字表法将其随机分成观察组与对照组,各58例。对照组口服维生素B_(12)治疗,观察组在此基础上内服甘草泻心汤治疗,所有患儿均治疗14 d。比较两组临床效果,治疗前后T淋巴细胞亚群(CD3~+,CD4~+,CD8~+及CD4~+/CD8~+),溃疡面积及口腔菌群(韦荣氏菌、链球菌)含量变化,药物副作用发生情况。结果:观察组总有效率为96.6%(56/58),明显高于对照组的84.5%(49/58)(P<0.05)。与本...
2008年1月至2016年1月中国医科大学附属口腔医院口腔颌面外科共有93例先天性唇裂鼻畸形患儿采用改良Mohler法修复唇裂,同期行鼻畸形整复。患儿围术期护理包括术前对患儿家长进行心理疏导,术后对患儿进行口腔及饮食护理,强调健康教育、心理护理和术后随诊的重要性。结果显示,术后3个月随访93例患儿,90例获得了良好的鼻唇形态;3例鼻部形态满意,但存在裂隙侧唇峰上移,唇高不足。术后12个月随访93例患儿,鼻畸形无明显加重,唇高不足的3例患儿上唇缩短也得到了明显改善。患儿及家长的精神状态良好。先天性唇裂鼻畸形患者改良Mohler法同期修复的围手术期护理至关重要。
目前,3D打印技术已经应用于医疗牙齿种植领域。本文首先对传统的牙齿种植技术进行了分析,介绍了其优缺点,又阐述了3D打印技术引入牙齿种植以后,所带来的降成本、缩短周期、提高种植效果等益处,以及数字化3D打印口腔种植导板增加牙齿种植准确性,最后对3D打印技术在医疗牙齿种植中应用的未来发展做了展望。
目的:了解某口腔专科医院门诊中成药使用合理性,为规范门诊中成药的使用提供参考。方法:采用回顾性统计方法,对该院2014-2016年门诊中成药使用情况进行统计和分析。结果:2014-2016年,该院门诊中成药销售金额分别占门诊药品销售总金额的42.28%、36.22%和36.98%;口服中成药销售金额分别占中成药销售总金额的89.13%、85.33%和84.78%;9种治疗口腔黏膜病的口服中成药年度销售金额和DDDs在口服中成药中均排序前9位,且年度销售金额排序和DDDs排序无大的变化;低价口服中成药销售金额分别占口服中成药销售总金额的99.71%、99.78%和99.70%,DDDs分别占口服...
目的缓解胃肠肿瘤术后患者的口渴程度,并提高其口腔舒适度。方法便利选取2018年6月至2018年8月厦门大学附属第一医院胃肠外科胃肠肿瘤手术患者100例为研究对象,根据手术顺序应用随机数字表将患者分为观察组与对照组,各50例。观察组采取"7W(What,Who,Whom,When,Where,Why,How)"口渴管理策略,对照组实施常规护理,比较两组患者术后2 h、术后6 h的口渴程度及口腔舒适度。结果以数字评分表(NRS)及口腔舒适度评分调查显示,观察组和对照组术后2 h口渴(NRS)评分均显示为中度口渴(P>0. 05),口腔舒适度均处于中等水平(P>0. 05)。对照组术后6 h的NRS...
目的探讨股前外侧皮瓣修复术对口腔肿瘤患者术后生活质量的影响。方法选取2013年1月至2016年12月间空军军医大学口腔医院收治的83例口腔肿瘤切除术后组织缺损患者,根据术后修复方式不同分为股前外侧皮瓣修复组42例和前臂皮瓣修复组41例。比较两组患者术后皮瓣存活率、术后6个月饮食功能恢复情况、受区外形、功能障碍及生存质量。结果术后,股前外侧皮瓣修复组皮瓣存活率、术后6个月饮食功能恢复情况、受区外形及生存质量与前臂皮瓣修复组相当,但功能障碍发生率低于前臂皮瓣组,差异有统计学意义(P
目的:探究儿童口腔不良习惯和错牙合畸形的联系和有效预防矫正措施。方法:选择本院2016年1月至2018年8月接收的121例错牙合畸形患儿为研究组,并选择同一时期121例正常牙合关系儿童为对照组,分析患儿的口腔不良习惯,以及预防矫正措施。结果:研究组和对照组在口腔不良习惯总发生率上,两组差异存有统计学意义(P <0.05);研究组中61.98%(75/121)Ⅰ类牙合畸形、17.36%(21/121)Ⅱ类牙合畸形、20.66%(25/121)Ⅲ类牙合畸形。结论:Ⅰ类畸形是儿童口腔不良习惯造成错牙合畸形的主要类型,早期纠正患儿的不良习惯有利于减少错牙合畸形的产生。
口腔疾病是影响我国居民健康的常见病、多发病。口腔卫生要从个体做起,养成良好的生活习惯,保持口腔清洁健康,预防口腔疾病的发生。
3D制造技术凭借快速成型、个性化定制的优势备受多个领域的关注。近年来在口腔医学领域的应用优势显著。本文通过查阅3D制造技术在口腔医学领域应用的相关文献,以综述其应用中的优势、缺陷和展望,为促进口腔医学的发展提供一定的参考依据。
口腔钛种植体表面改性一直是口腔种植领域的研究热点,目前研究人员已探索了众多表面改性的方法和机理,同时取得了一定成绩。然而,考虑到生物材料的免疫调控能力是决定种植体临床效果的重要因素之一,本文总结了各种表面改性对宿主免疫系统的影响,重点介绍钛种植体表面物理结构、化学成分和表面涂层改性对材料免疫调控能力的影响。
目的研究实验室培养对口腔唾液菌群结构及其多样性的影响。方法本实验选取6个健康且符合纳入排除标准的志愿者,采集口腔唾液菌群样本并进行实验室培养。基于Illumina Hiseq测序平台,我们利用16S r DNA高通量测序技术,研究实验室培养对人体口腔唾液细菌的影响,分析了培养前后的菌群物种丰度和菌群结构差异。结果高通量测序一共得到618个OTUs,测序分析显示人体口腔唾液菌群在实验室培养前后,菌群生物多样性的差异无统计学意义(P>0.05),菌群构成的差异无统计学意义(P>0.05)。OTUs Venn图显示实验室培养前后,人体口腔唾液菌群拥有大约78.4%相同物种。结论16S r DNA高通...
适宜、稳定的支抗是正畸治疗成败的关键,有效的支抗控制对正畸治疗尤为关键,在口腔正畸治疗中支抗的控制一直备受正畸医生的关注。在临床操作中正畸医生采用多种措施对磨牙进行支抗控制,如:种植体、后倾曲、Nance弓、横腭杆等,本文针对生理性支抗矫治技术关于磨牙支抗的控制作一概述。
目的:分析南疆维吾尔民族儿童患龋情况及微生物学角度研究龋病可能高发的原因。方法:通过分层整群抽样随机抽取南疆第三师51团5个连队幼儿园3～5岁维吾尔族儿童296名调查患龋情况及充填率,应用Illumina Miseq高通量测序技术分析高龋儿童、无龋儿童口腔微生物群落结构及多样性。结果:南疆第三师51团维吾尔族3～5岁儿童总患龋率83.4%、龋均(3.07±3.22)、龋补充填率2.07%。5岁组儿童患龋率、龋均明显高于3岁组,不同性别儿童患龋率和龋均之间差异均无统计学意义。无龋组与高龋组口腔菌斑呈微生物多样性,共98个outs,归属于12个门、18个纲、25个目、34个科、60个属。无龋组微生...
目的:观察分析全身麻醉下全口牙病治疗对残障儿童生活质量的影响。方法:收集全麻下口腔治疗的残障儿童48例,由主要看护人在全麻术前、术后的1个月及术后6个月分别填写儿童口腔健康影响量表-14(COHIP-14)和家庭影响量表-12(FIS-12),采用SAS 9.4软件进行统计学分析。结果:COHIP-14均值术前(35.7±7.3)、术后1个月(47.8±4.6)、术后6个月(48.3±3.9),术前与术后有明显差异(P<0.001);FIS-12均值术前(19.3±5.6)、术后1个月(10.5±2.9)、术后6个月(9.4±2.4),术前与术后有明显差异(P<0.001)。结论:全麻下全口牙...
为方便读者阅读以及适应结构化排版的需求,参考GB/T 9938-2013《牙科学·牙位和口腔区域的标示法》,本刊从2018年第1期开始对牙位使用如下标示法:用编码两位数字表示牙齿的具体牙位,编码的第1位数字表示牙位所在象限,并区分乳牙与恒牙;编码的第2位数字表示牙位本身。1.第1位数字:数字1至4表示恒牙列,自右上口腔区域始顺时针递增排列,即1、2、3、4分别表示右上、左上、左下、右下象限的恒牙;数字5至8表示乳牙列,自右上口腔区域始顺时针递增排列,即5、6、7、8分别
北京大学医学出版社隆重推出《口腔颌面外科门诊手术操作规范与技巧》,主编:赵吉宏,副主编:唐海阔、蔡育。本书由武汉大学口腔医院口腔颌面外科赵吉宏教授主编,从基础、规范、实用的角度出发,紧密围绕临床实际,系统介绍了口腔颌面外科门诊常见手术的操作规范,详尽到患者体位、麻醉方式、消毒范围以及手术步骤的各个细节。本书的精华在于手术步骤及手术技巧的介绍,系作者多年来的临床工作经历、经验和体会凝
目的:分析橡皮障在口腔治疗中的规范使用。方法:以2017年10月-2018年10月间在本院治疗的74例口腔疾病患者为研究主体。分为A组和B组,均是37例。A组给予橡皮障规范化治疗,B组未给予橡皮障治疗。对比治疗效果。结果:A组的治疗总有效率为94.59%,B组为78.38%,对比有差异(P<0.05)。A组的恰填几率高于B组,对比差异显著(P<0.05)。A组的急性炎性反应与疼痛发生率均低于B组,对比差异明显(P<0.05)。A组的治疗满意度为97.30%,B组为78.38%,对比有差异(P<0.05)。结论:在口腔治疗中使用橡皮障规范化治疗可确保疗效,保证充填效果,且能够降低不良反应情况,具...
目的:探讨正畸治疗在口腔修复前的临床应用及效果。方法:选取本院80例择期行口腔修复治疗者,按照口腔修复前治疗方案的不同对其进行分组。对照组40例患者口腔修复前行常规治疗,另40例患者则作为试验组在常规治疗基础上联用正畸治疗。结果:经治疗,80例患者中治疗无效者5例,全部为对照组中的患者,而试验组无治疗无效者,其治疗总有效率达到了100.00%,相比对照组的87.50%,有统计学意义(P<0.05)。对照组患者口腔美观效果、咀嚼功能评分均较差于试验组,有统计学意义(P<0.05)。结论:在常规治疗前先使用正畸治疗,能够在增强患者治疗总有效率的情况下,还可显著增强其口腔美观效果及咀嚼功能,值得推广...
目的:为了观察在口腔正畸中应用微螺钉种植体支抗方法所具有的临床应用价值。方法:对我院2015年06月到2018年09月收治的84例错颌畸形患者的临床数据资料加以收集,其后随机将其全部划分为人数均为42例的对比组及研究组。其中给予研究组微螺钉种植体支抗,对比组口外弓强支抗。结果:95.24%的研究组总有效率远高于78.57%的对比组总有效率;14.29%的研究组总并发率远低于28.57%的对比组总并发率,可以得出P<0.05,有极大的统计学差异。结论:总而言之,细节护理方法在患者口腔状态以及面型改善方面的效果极其显著,加之价格也在患者可承受的范围内,不会有太高的并发症发生概率,因此应广泛地推广和...
目的探讨口腔K点刺激在脑卒中意识障碍患者口腔护理中的临床护理效果,总结护理经验。方法将80例脑卒中意识障碍的患者随机分为观察组40例和对照组40例,观察组采用口腔K点刺激配合冲洗式口护吸痰管对患者进行负压冲洗式口腔护理,对照组采用常规压舌板和开口器配合冲洗式口护吸痰管对患者进行负压冲洗式口腔护理,观察两组护理1周后患者口腔异味、口腔清洁度以及患者家属对护士口腔护理操作的满意度。结果观察组患者口腔异味、口腔清洁度以及家属对护士口腔护理操作的满意度均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论采用口腔K点刺激的方法可反射性的引起脑卒中意识障碍患者张口动作,配合冲洗式口护吸痰管对患者进行负压冲...
随着医学模式由传统的生物医学模式转变为生物-心理-社会医学模式后,人们对健康的追求已经不仅仅满足于生理上的无病即健康,还包括心理的良好状态和社会关系的良好适应。因此,为了更加完善准确的评价口腔相关疾病的治疗效果和影响,引入了口腔健康相关生活质量的概念并实际应用于口腔临床工作中。本文将进一步系统阐述口腔健康相关生活质量的研究进展及应用情况。
目的探讨在治疗咽旁间隙神经鞘瘤(PPSN)过程中相关手术策略的选择。方法回顾性分析25例PPSN患者的临床资料,对手术径路、切除方式、内镜辅助的选择进行分析。结果经颈入路PPSN除切术20例,其中5例行包膜内切除,1例同时采用内镜辅助。经口入路PPSN切除术5例,其中1例行内镜辅助下包膜内切除。所有患者术后随访无局部复发。术后并发伸舌偏斜4例,口角歪斜1例,声音嘶哑2例。经治疗术后3～12个月并发症缓解或消失。结论对PPSN患者的手术入路、切除方式、内镜辅助、神经功能监测等相关手术策略应灵活选择应用。
目的探讨慢性牙周炎牙列缺损患者行口腔种植修复技术后的近、远期疗效。方法选取2016年3月-2017年12月本院口腔科门诊及住院收治的64例慢性牙周炎合并牙列缺损行种植修复术(共97枚种植体)患者为研究组,选择同期收治的64例牙周健康合并牙列缺损行种植修复术(共92枚种植体)患者为对照组,两组患者均于术后6个月、1年进行随访,比较其牙周探诊深度(PD)、龈沟出血指数(SBI)、菌斑指数(PLI)及龈沟液炎性因子(IL-6、IL-8)水平,同时于末次随访观察其种植体松动及脱落情况。结果术后6个月,研究组患者PD、SBI、PLI等指标与对照组比较(P> 0.05);术后1年,研究组患者PD、SBI、...
目的:探讨用药干预对临床合理用药的促进作用,为进一步干预药品的不合理应用提供参考。方法:采用多种用药干预措施促进临床合理用药,并采用回顾性统计方法,对2015—2017年北京大学口腔医院(以下简称"我院")药品使用情况进行统计与分析。结果:2015—2017年,我院药品总销售金额分别为3 130.81万、3 005.88万和2 804.34万元,药占比分别为3.26%、2.84%和2.29%;辅助用药销售金额分别为185.00万、116.25万和84.11万元,辅助用药销售金额占药品总销售金额的比例分别为5.91%、3.87%和3.00%,呈逐年降低趋势;国家基本药物销售金额分别为419.88...
口腔医学的发展离不开口腔设备的支持,因此口腔设备的管理以及对于口腔综合治疗机的日常维护对口腔医疗工作有重要作用。为此医院必须要保证口腔设备的安全稳定高效运行,完善口腔设备的日常管理制度,延长设备的使用寿命,维护好临床口腔医疗的基础设施。医院对口腔设备进行有效的管理以及对口腔综合治疗机进行日常维护能够充分发挥出设备的技术优势,降低设备使用的故障率,进一步提高医院的经济效益。本文主要从口腔设备的管理以及口腔综合治疗机日常维护等角度出发,分析口腔设备的管理方法并提出了口腔综合治疗机日常的维护方法。
目的观察不同粉液比氧化锌丁香油水门汀(ZOE)的抗压强度(CS)。方法将氧化锌与丁香油按不同粉液比分成5组进行调制,Z1组氧化锌(g)∶丁香油(m L)粉液比为3. 5∶1,Z2组为4. 0∶1,Z3组为4. 5∶1,Z4组为5. 0∶1,Z5组为5. 5∶1。各组分别制备成6 mm(高)×4 mm(直径)的圆柱体样本,分别于样本制备完成后第3天、第7天和第14天每组随机抽取5个样本,万能力学试验机进行CS检测。结果 Z1组第3天、第7天、第14天CS分别为(35. 518±3. 209) Mpa、(41. 388±20. 157) Mpa、(25. 288±9. 273) Mpa,Z2组第3...
目的探究改善口腔保健服务结合饮食干预对口腔异味的影响,为儿童口腔健康提供科学、正确的引导。方法以2017年6月至2018年4月舟山市妇幼保健院儿保科收治的120名被确诊为口腔异味的儿童为研究对象,随机平均分为研究组与对照组,每组60例;其中对照组采用正常刷牙辅助以漱口水进行口腔保健,研究组在对照组的基础上加强对患儿的饮食干预。比较两组患儿口腔异味改善效果、改善前后的时间间隔,以及复发比例、儿童心理健康水平。结果 (1)干预前研究组患儿口腔异味得分为(6.47±0.37),对照组得分为(6.44±0.29),两组患儿口腔异味程度比较无显著性差异(t=0.180,P>0.05);干预后研究组患儿口...
结肠炎癌转化并非一个孤立事件,微生物移位定植诱发细胞基因表达、黏附及增殖等行为是其演进基础并贯穿全程。研究表明,慢性牙周炎患者罹患结肠癌风险较高,与口腔特定菌移位定植于肠道引发的级联反应密切相关。中医药调控口腔微生态效果显著、干预结肠炎癌转化临床证据丰富,但鲜少将二者结合阐发。本文以此为切入点,通过探讨中医药视角下口腔—结肠病变纠缠的微生态学内涵、口腔特定菌移位定植于肠道动态过程与中医病机的表征关联等,认为中医药调控口腔微生态干预结肠炎癌转化切实可行,且口腔微生态可反映结肠炎癌动态演进、评估疗效,为结肠炎癌早期检测、治疗及疗效评价提供新的观察窗口。
目的探究牙列缺失治疗中应用口腔种植修复与常规修复的临床效果。方法 54例牙列缺失患者作为研究对象,随机分为对照组和观察组,各27例。对照组采用常规修复治疗,观察组采用口腔种植修复治疗。对比两组患者的临床治疗效果。结果观察组患者显效14例、好转11例、无效2例,总有效率为92.59%;对照组患者显效10例、好转9例、无效8例,总有效率为70.37%。观察组患者的总有效率高于对照组,差异具有统计学意义(χ2=4.4182, P<0.05)。结论相比于常规修复治疗,牙列缺失患者应用口腔种植修复方法治疗效果显著,具有良好固定性,可有效恢复咀嚼功能与语言功能,提高颜面部美观性,具有推广价值。
目的探讨口腔洁治术患者感染性标志物检测的临床应用价值,并完善口腔健康的管理系统。方法选取该院牙周病科和口腔预防保健科2016―2017年就诊的欲行口腔洁治术患者15 836例。患者血液标本采用酶联免疫吸附(ELISA)法检测其血清乙型肝炎表面抗原(HBsAg)、丙型肝炎抗体(抗-HCV)、梅毒抗体(抗-TP)、人类免疫缺陷病毒抗体(抗-HIV)。对患者病例资料及4项感染性标志物的检测结果进行总结,并进行统计学分析。结果 2016―2017年15 836例患者总阳性为866例,阳性率为5.47%,总阳性率各年之间比较,差异无统计学意义(P>0.05)。其中男性阳性患者487例,阳性率为3.08%...
目的观察综合口腔护理干预对预防儿童龋齿的效果。方法选取2016年5月～2017年5月在本院接受口腔检查的80例儿童作为本次研究对象,将80例儿童以随机抽取的方法分为对照组和观察组,每组各40例,对照组实施常规护理,观察组在常规护理的基础上给予综合口腔护理干预,对比两组儿童对防龋操作过程的配合度以及经护理干预后的正确刷牙率、龋齿发生率、相关保健知识掌握良好率和对护理工作的总满意度。结果观察组儿童对防龋操作过程的配合度以及经护理干预后的正确刷牙率、对相关保健知识掌握良好率和对护理工作的总满意度均明显高于对照组,观察组儿童龋齿发生率明显低于对照组,两组差异有统计学意义(P <0.05)。结论综合口腔...
目的:观察口腔种植术后炎性因子表达与种植骨整合效果的关系。方法:纳入接受口腔种植修复的86例患者为研究对象,开展前瞻性研究。术后采集血液样本,检测患者血清C-反应蛋白(CRP)、白介素1(IL-1)、白介素6(IL-6)、肿瘤坏死因子α(TNF-α)水平及尿脱氧吡啶啉(uDPD)/肌酐(Scr)比值,观察患者近期预后,并分析上述炎性因子与种植骨整合效果的关系。结果:86例患者术后1个月整合良好75例(87.21%),畸形2例(2.33%),破裂4例(4.65%),松动5例(5.81%)。整合良好组血清CRP、IL-1、IL-6、TNF-α、UDPd/Scr均显著低于整合不良组(P<0.05)。...
目的测量口腔诊疗中模拟牙体预备使用手机时产生喷溅物的喷溅范围,以确定口腔诊室中牙科综合治疗台的卫生安全距离,设置屏障的合理位置及安全高度。方法选取某三级综合性医院口腔科诊室模拟口腔牙体预备,采用5%亚甲蓝溶液作为喷溅物染色指示剂,使用载玻片采集口腔诊疗过程中水平及垂直方向上的喷溅物,用普通光学显微镜观察确定喷溅范围。结果口腔牙体预备使用手机时,水平方向最远喷溅距离为1 600 mm,距操作诊疗约1 000 mm处的垂直方向喷溅高度达1 800 mm。结论无物理屏障的2台牙科综合治疗台间最佳安全距离应大于1 600 mm,两牙科综合治疗台间物理隔断最小高度应不低于1 800 mm。
近年来,随着中国居民收入水平的提高和公众对口腔健康的意识提高,口腔保健需求不断增加,口腔医疗市场的潜力正快速释放,未来的前景越来越明朗。但随着医疗改革步伐的加快,整个医疗服务市场的竞争越来越激烈。对于口腔医疗市场,民营机构必须走规范化,专业化的道路。本课题是以民营口腔医院—宁波牙博士口腔医院为例,系统分析了宁波牙博士口腔医院外部的竞争环境和内部因素,通过顾客对宁波牙博士口腔医院的满意程度调查,采用问卷调查的方法,并综合市场营销理论,提出相应的适合宁波牙博士口腔医院发展的营销策略和经营建议,提高宁波牙博士口腔医院的盈利能力和在宁波地区口腔医院的竞争优势地位,健全该医院的可持续发展。
目的探讨稳心颗粒联合西药对慢性心力衰竭患者中医证候的影响。方法将60例慢性心力衰竭患者随机分成2组,对照组30例,采用常规治疗;治疗组30例,在对照组治疗的基础上加服稳心颗粒治疗。2组患者共治疗8周后,比较治疗前后的中医证候积分。结果 2组治疗后心悸气喘、面肢水肿、面色晄白、咳吐痰涎、倦怠乏力、畏寒肢冷、口唇青紫、水肿尿少、烦躁出汗证候积分均低于本组治疗前(P<0.05),且治疗组上述证候积分改善优于对照组(P<0.05)。结论稳心颗粒联合西药能明显改善慢性心力衰竭患者的中医证候,为治疗慢性心力衰竭的有效方法。
日常生活中,有朋友可能在某一天照镜子时,突然发现一侧的脸变歪了,东西吃不了,喝水都会从嘴巴里漏出来。这可能是面瘫了!面瘫即面神经麻痹,又称面神经炎,俗称"歪嘴巴""吊线风",以口角向一侧歪斜、眼睑闭合不全为主要表现,其他症状还有:前额皱纹消失、眼裂扩大、鼻唇沟变平坦、口角下垂、不能鼓腮及吹口哨。面瘫临床上十分常见,可因感受风
近年来由于人们饮食习惯及生活质量的转变,口腔专科患者数量呈现出不断增加的趋势,合并其他疾病的患者数量不断增加,对口腔专科管理质量也提出了更高的要求。突发疾病的发生,需要口腔专科不断提升自身的突发事件管理能力,减轻其不良反应。通过对口腔专科实施流程管理,对口腔专科整体服务质量的提升能够产生重要影响,明确流程管理在口腔专科突发事件中应用的价值。现总结内容如下。1资料与方法1. 1一般资料
目的:探讨口腔念珠菌感染采用香菇多糖片联合西吡氯铵含漱液治疗的临床疗效。方法:将94例口腔念珠菌感染患者随机分为两组,甲组采用香菇多糖片治疗,乙组采用西吡氯铵含漱液联合香菇多糖片治疗,比较两组的临床治疗效果。结果:两组治疗前的红斑、黏膜萎缩及口腔疼痛症状评分比较差异不明显(P>0.05),乙组治疗后的上述指标改善程度明显优于甲组,且乙组复发率明显低于甲组,但其治疗总有效率明显高于甲组,组内比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论:香菇多糖片联合西吡氯铵含漱液治疗口腔念珠菌感染,能有效缓解临床症状,降低复发率。
医院感染是一个世界性的难题与课题,也是世界卫生组织(WHO)高度关注的患者安全管理焦点与重点之一。文章回顾和追溯了国际与国内、临床医学与口腔医学医院感染控制工作的简要发展史,初步分析了起步较晚的中国口腔医院感染控制的现状与问题,对如何科学、规范、有序地开展口腔专业医院感染控制与患者安全管理工作进行了探讨。
口腔综合治疗台水路(dental unit water lines,DUWLs)在日常使用中通常存在污染,输出端的诊疗用水已明确可造成疾病感染等不良事件,免疫力低下的人群感染疾病的风险更大。目前,我国医疗用水标准及口腔一般诊疗用水标准尚未出台,结合国际经验,口腔综合治疗台(dental chair unit,DCU)输出水的细菌总量可参考生活饮用水标准。医疗机构应加强对DUWLs的管理,目前以化学方法处理为首选,物理方法为配合补充。化学方法的有效性、安全性、对水路系统材质的蚀损性等应为重点考量因素。集成式水处理系统采用低浓度消毒因子对水路持续进行处理,无需医务人员干预,其有效性、便捷性较为明显...
1医案举隅患者,女,37岁,大学教师。2018年4月5日初诊。主诉:口腔溃疡,加重伴胸骨后烧灼样疼痛1周。2014年,患者反复口腔溃疡,1个月多于4次,就诊于当地医院口腔科,给予局部治疗(具体用药不详),效果不佳。数月后,患者出现口腔溃疡伴胸骨后烧灼样疼痛,就诊于山西大医院,行胃镜检查:食道多发溃疡,性质待定。诊断为"白塞病"。予以激素、免疫抑制
目的:探究口腔含漱利多卡因复合丙泊酚用于肥胖患者行无痛胃镜检查的效果及安全性。方法:选取2017年1月-2018年7月就诊于本院拟行无痛胃镜检查的肥胖患者96例。按照随机数字表法将其分为对照组和试验组,各48例。对照组给予常规丙泊酚静注麻醉,试验组给予利多卡因口腔含漱后行丙泊酚静注麻醉,比较两组围检查期指标(检查时间、丙泊酚用量、苏醒时间)、麻醉效果、血氧饱和度(SpO2)、平均动脉压(MAP)和不良反应发生情况。结果:两组胃镜检查时间比较差异无统计学意义(P>0.05),试验组丙泊酚使用量和苏醒时间均显著低于对照组,比较差异均有统计学意义(P<0.05);试验组的麻醉效果优于对照组(Z=-2...
经口甲状腺切除术是近年发展起来的新术式。通过口腔前庭向颈部建立手术腔隙施行微创手术。适用于甲状腺良性病变以及没有侧颈淋巴结转移的甲状腺癌。优点是颈部无疤痕;手术入路相对临近;暴露良好并可以一次处理双侧甲状腺病变和中央区淋巴结。本例患者诊断为甲状腺癌,经口施行了甲状腺全切除和中央区淋巴结清扫。术中清晰暴露上位甲状旁腺并全程解剖喉返神经。利用超声刀安全稳固处理甲状腺上动脉和下动脉,失血少,术野清晰,而且术后无需置放引流管。术后并发症主要是术野区疼痛以及下唇周围麻木,通过术后镇痛和休息可以得到完全恢复。经口甲状腺切除术需要严格选择病例并由经验丰富的外科医生施行才能安全,有效。
口腔门诊治疗多为倾入性操作,操作不仅直接接触患者唾液与血液,而且还可通过治疗时所用的设备、器械、材料以及产生的微生物气溶胶,引起间接接触,导致医患、患患间的交叉感染。为避免交叉感染在口腔门诊诊疗操作中发生,通过对国家颁布的医院感染控制管理相关法律法规的理论研究,参照发达国家的牙科感染控制指南,结合口腔门诊临床实践,文章总结了口腔门诊诊疗操作的感染防控措施,供口腔同行在工作中参考。
目的:进一步深入细致的分析和探究口腔正畸治疗中微型种植体支抗的稳定和安全性。方法:有针对性的选择在2015年1月到2018年1月这个时间范围内在我院进行治疗的口腔正畸治疗患者作为本次研究的研究对象,所涉及的患者有80例,按照随机的方法针对所有患者分为两个组别,分别是对照组和观察组,两个组别各有40例患者,其中对照组患者所应用的是进行口外弓加强作为支抗,而观察组患者所采取的是把微型种植体作为支抗,针对两个组别患者所呈现出的临床治疗效果以及稳定性安全性进行分析和对比。结果:经过相对应的研究和比较之后,观察组患者所呈现出的成功率达到了95.0%,而对照组患者的成功率为80%,可以很明显的看出,观察组...
王爽 西安交通大学口腔医院医务科科长、正畸科副主任,主任医师,博士研究生导师。现任中华口腔医学会口腔正畸专委会委员,中华口腔医学会颞下颌关节及牙合学专委会委员,陕西省口腔医学会正畸专委会常务委员,陕西省医师协会口腔医师分会理事,西安市新城区第十八届人大
口腔恶性肿瘤是发生于口腔的恶性肿瘤的总称,是头颈部常见的癌症之一[1],位列全身恶性肿瘤第6位,严重威胁人们的生活质量和健康水平,大部分属于鳞状上皮细胞,又称黏膜变异[2]。口腔癌包括唇癌、牙龈癌、舌癌、软硬腭癌、颌骨癌、口底癌、口咽癌、涎腺癌和上颌窦癌以及发生于颜面部皮肤黏膜的癌症等,其中男性患者发病率高于女性患者[3]。研究表明,患者的焦虑、抑郁及压力等会降低患者的自我效能[4],自我效能的降低
目的分析口腔颌面部血管瘤患者应用微波热凝结合手术治疗的效果。方法选择2016年1月至2017年7月该科收治口腔颌面部血管瘤患者109例为研究对象。抽取实施手术治疗54例作为对照组,实施手术结合微波热凝治疗55例作为试验组,分析两组的控制率、咀嚼效率和生活质量情况。结果试验组控制率为96.4%,高于对照组的83.3%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,试验组咀嚼效率、QLQ-C30评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论给予口腔颌面部血管瘤患者手术结合微波热凝治疗,有利于改善咀嚼功能和预后,减少不良反应,值得推广。
目的:比较骨水平种植体与软组织水平种植体用于牙列缺损患者的修复效果,探讨其对口腔健康相关生活质量(OHRQoL)的影响。方法:按照随机数字法将2014年1月-2016年6月在笔者科室行种植义齿修复的120例(202颗缺损牙)牙列缺损患者分为A组与B组。A组:60例,患者采用Anthogyr骨水平种植体进行修复;B组:60例,患者采用Straumann软组织水平种植体进行修复。修复后随访2年,比较两组患者的种植体成功率、植入扭力、术后1年的种植体周围骨吸收高度及止痛药物使用时间,术后1年采用口腔健康影响程度量表(HIP-14中文版)与患者主观满意度调查表分别评价两组患者的OHRQoL与患者对义齿...
目的探究口腔医院就诊预约、回访服务的效果。方法分析2016年6月至2018年6月口腔医院就诊预约、回访服务中存在的一系列问题,并提出针对性改善措施。结果本院施行科学管理预约制度,将预约诊疗步骤规范化,其预约率显著提升。结论口腔医院要想提高就诊预约率,需要施行科学管理预约制度,促使口腔分诊预约规范化、合理化、科学化。
目的研究L-左旋肌肽对人口腔癌细胞Tca8113的凋亡作用及机制。方法体外培养Tca8113细胞,将对数生长期的Tca8113细胞分为L-左旋肌肽(5、20、50 mmol/L)处理组和空白对照组。按照分组条件分别用L-左旋肌肽5、20、50 mmol/L和生理盐水处理各组对应细胞。采用MTT法检测处理24 h和48 h后各组Tca8113细胞增殖情况;干预48 h后流式细胞仪检测各组Tca8113细胞凋亡和细胞周期情况;Western blot方法检测各处理组48 h后AKT、p-AKT和p38、p-p38蛋白的表达情况。结果 MTT和流式结果显示,L-左旋肌肽对Tca8113细胞的抑制作用...
口腔颌面部外伤是常见的面部损伤,损伤范围涉及范围较广,从口腔至眼眶、耳部以及颈部等部位的损伤都可以将其称为口腔颌面部外伤。由于人体的口腔颌面常处于完全裸露的状态,加之该部位的组织较软,因此在外力的冲击作用下,容易使该部位出现一定的损伤~([1-3])。对于发生了口腔颌面部外伤的患儿而言,由于年龄较小,身体组织比成人相比更加脆弱,加之儿童正处于生长发育的关键阶段,因此对口腔颌面部外伤患儿治疗时难度更大,也更复杂。如果治疗不当既
目的探究拔牙位点保存技术在口腔种植临床中的应用效果。方法以A组(n=15例)和B组(n=12例)的形式将27例接受微创拔牙的患者进行分组,其中对B组给予拔牙后常规处理,而A组则给予拔牙位点保存,进而对两组患者拔牙后的种植效果进行比较。结果 A组经过治疗后牙槽骨吸收量和美学效果均明显优于B组经过治疗后牙槽骨吸收量(和美学效果,两组对比有统计学差异(P<0.05)。结论为了帮助患者减少牙槽骨吸收量,促使患者口腔种植成功率的提升,医护人员需要将拔牙位点保存技术运用到相应的工作之中。
目的探讨口腔种植修复治疗牙列缺失的效果。方法选取2016年1月至2018年1月该院收治的牙列缺失患者102例,随机分为观察组与常规组各51例。常规组采用常规修复,观察组采用口腔种植修复。比较两组疗效,治疗前后咀嚼功能、舒适度、美观度、固位功能评分和炎症因子水平变化。结果观察组治疗显效率(62.8%)明显高于常规组(41.2%),治疗后咀嚼功能、舒适度、美观度和固位功能评分明显高于常规组,超敏C反应蛋白与单核细胞趋化蛋白-1水平明显低于常规组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔种植修复治疗牙列缺失效果满意,可有效改善患者咀嚼功能,提高舒适度、美观度和固位功能,炎症反应相对较小。
为了加强口腔医学专业本科生科研实验动手能力、科研思维创新能力的培养以及培养国际化视野口腔新人才,针对高等院校口腔医学专业本科生《创新实验》课程,进行了创新性实验教学改革、创新实验基地建设与运行机制研究,重点开展了创新实验基地规章制度的建立、创新实验带教模式改革与教学队伍建设、创新基地现代化管理等,加大实验室开放、共享力度,增设开放性、自由性、综合性、国际性实验项目,培养创新型口腔医学人才。
通过问卷调查的方式对南方医科大学口腔医院住院医师规范化培训学员医学人文学科认知及需求现状进行调查及分析,发现由于医学人文课程的教学时间、学时数、教学模式等原因,导致医学人文与临床实践脱节,由此说明除了学习专业知识技能外,还需增加医学人文学习,以综合治疗的方式治愈患者。
目的探讨个性化2次椅旁宣教对改变口腔牙周病患者知信行的应用效果。方法选取首次就诊诊断为牙周病患者共124例,随机分为观察组62例和对照组62例。观察组医生治疗前后,护士对患者进行有针对性、个性化2次一对一的椅旁宣教;对照组医生治疗前,护士对患者进行常规1次一对一健康教育模式,比较2组患者牙周知识掌握程度、自我保健行为、3个月后牙周治疗复诊率、患者疗效满意度、治疗前与治疗3个月后菌斑指数及软垢指数。结果 2组患者一般资料差异无统计学意义(P>0.05);观察组在对牙周病的临床表现、危害、治疗方法的掌握程度为96.7%、93.5%、91.9%,对照组分别为72.5%、48.3%、69.3%,观察组...
口腔癌患者的治疗方式多以手术治疗为主,辅以放化疗。本文回顾了口腔癌围术期患者的临床特点包括口腔内菌群失调、放化疗引起的口腔并发症、术后口腔内切口及皮瓣的存在、特殊的饮食以及气道管理。根据以上特点,本文从提高患者的舒适度、预防肺部感染、预防切口感染3个角度分析口腔护理的必要性,旨在为口腔癌手术患者的口腔护理研究提供参考,为后续口腔癌围术期综合口腔护理方案的制订打下基础。
目的对应用精细印模技术的游离端缺失可摘局部义齿的临床修复效果进行评价,以期为临床提供参考。方法选择2017年4月—2018年1月期间在南京大学医学院附属口腔医院,南京市口腔医院修复科就诊的42位游离端牙列缺损患者,采用精细印模技术制取终印模,共制作52件铸造支架可摘局部义齿。采用口内检查和患者评价的方式,在义齿戴用当天、1周、3个月和6个月时对义齿戴用效果进行随访。结果 42位患者,52件义齿初戴时支架就位顺利,固位好,稳定性好。在1周、3个月和6个月的复查中,共出现4件压痛,4件固位力减弱,1件基牙折断,未出现牙周损伤,患者满意度较高。结论精细印模技术用于游离端缺失可摘局部义齿修复的临床效果...
目的了解广东省35～44岁人群口腔健康知识的水平及现状,为广东省口腔卫生健康宣教工作提供参考。方法采用多阶段分层等容量随机抽样方法,抽取广东省4个城市地区、4个农村地区的35～44岁人群288名,男女各半,城乡各半。按照《第四次全国口腔健康流行病学调查方案》中的问卷调查方法及标准,对调查对象进行问卷调查。对问卷有关口腔健康知识的问题进行整理,统计和分析。结果参与调查者288名,其中95.8%的被调查者认识到"口腔健康对自己的生活很重要"、"预防牙病首先靠自己",76.0%的被调查者认识到"定期口腔检查是十分必要的",66.7%的被调查者不同意"牙齿的好坏是天生的,与自己保护关系不大";认同"吃...
"互联网+"背景下,各类互联网医疗服务应用不断普及,患者对于高效就诊的需求也愈加迫切。本文通过对江苏省口腔医院患者服务及应用集成平台进行研究,探索了口腔专科医院人工窗口+自助终端+移动应用+智能服务机器人的互联网服务体系的建设模式。旨在面向用户提供智能导诊、预约挂号、诊间缴费、信息查询等快捷、高效的互联网医疗服务。
目前,口腔专业研究生规范化培训制度、内容、模式等存在不足,并且需要各个部门的配合与协作。因此,健全口腔专业研究生的规范化培训制度,建立过硬的师资队伍,丰富规范化培训内容及考核方式,采取多样化的培训模式,是完善现有培训模式可供参考的方法。
目的研究儿童口腔颔面部术前静脉穿刺影响因素及护理体会。方法从我院选出口腔颔面部手术患儿397例,按照入院的先后顺序分成两组,组一187例为对照组,在术前采用常规护理,组二210例为观察组,在术前采用护理干预,对两组患儿静脉穿刺用时进行比较。结果观察组在快速用时上,显著高于对照组(P <0.05)。结论制定合理有效的临床护理方案,可有效减少术前静脉穿刺时间,增加手术患儿的安全性,值得临床推广。
神经外科患者中有部分患者为昏迷患者,昏迷患者由于不能吞咽、咀嚼及进食,口腔自洁功能及局部黏膜抵抗力降低,同时,由于部分危重患者会进行气管切开或气管插管等创伤性操作,加之机体抵抗力减弱,极易增加患者口腔感染的概率。为了更有效地进行神经外科患者的口腔护理,本研究通过对2种口腔护理方法在神经外科昏迷患者护理中的效果比较分析,旨在找到更有价值的口腔护理方法,现报告如下。1资料与方法
在广在读者和作者的关心、帮助和支持下,《牙体牙髓牙周病学杂志》在2018年陕西省科技期刊评审中,荣获"第五届陕西省科技期刊优秀期刊"。陕西省优秀科技期刊评比两年一次,本刊连续获奖。《牙体牙髓牙周病学杂志》是中华口腔医学会牙体牙髓病专业委员会所属领域中唯一的专业科技期刊,经过28年的发展和积累,有着成熟和广泛的作者、读者群体。本刊秉承严谨求实、质量至上的原则,对论文
目的探讨口腔颔面部多间隙患者采用双管负压引流联合替硝唑治疗的临床疗效。方法将80例口腔颔面部多间隙感染患者分为两组,甲组采用常规的脓肿切开引流术治疗,乙组采用双管负压引流术联合替硝唑治疗,比较两组的临床治疗效果。结果乙组的伤口愈合时间与肉芽组织生长时间明显短于甲组,且患者的不良反应发生率也明显低于甲组,但其治疗总有效率则明显高于甲组(P <0.05)。结论双管负压引流术联合替硝唑治疗口腔颔面部多间隙感染症,能有效促进患者伤口愈合,减少不良反应,适合在临床上应用。
目的探讨口腔颔面部间隙感染患者采用替硝唑、头孢曲松钠联合红光照射治疗的临床效果。方法随机选取我院口腔颔面部间隙感染的78例患者为研究对象,将其随机分为两组,甲组采用替硝唑联合头孢曲松钠治疗,乙组在甲组的治疗基础上联合红光照射治疗,比较两组的临床疗效。结果乙组的治疗总有效率明显高于A组,并发症发生率则明显低于甲组,两组比较差异明显,具有统计学意义(P <0.05)。结论头孢曲松钠与替硝唑联合红光照射治疗口腔颔面部间隙感染,能有效改善患者的炎性症状,减少并发症的发生,促进患者康复。
从1989年第一个爱牙日起,曾任北京大学口腔医学院主任的卞金有先生就是爱牙日的直接参与者,一直致力于我国口腔预防保健工作,今天仍然心系大众口腔健康意识及水平的提升。纵观30年历史,甚至追溯到更久的以前,有哪些历史事件值得铭记?爱牙日存在哪些问题?爱牙日的效果如何?怎样更进一步地提升宣传力度?带着这些问题,采访了卞金有先生。
目的:通过16Sr RNA高通量测序研究高龋均和重度牙周炎患者的唾液中微生物群落组成情况及其差异性。方法:随机选取高龋均和重度牙周炎患者各10例,分别采集每个患者的唾液样本并提取各样本中的微生物总DNA后,用PCR扩增其16Sr RNA序列的V3+V4区,同时对合格的DNA样本进行高通量测序。结果:从高龋均和重度牙周炎患者的唾液微生物群落中筛选获得733 104条优质序列,共检测到386个操作分类单元(OTUs),分别归为14个门、23个纲、39个目、59个科、98个属。菌门和菌属分析结果显示,两组患者唾液中的微生物群落结构有差异性;菌门水平上,厚壁菌门在高龋均组的丰度高于重度牙周炎组,拟杆菌...
牙科综合治疗椅由治疗台与其连接的牙科手机、三用枪等外接管路系统设备构成。而管道系统构造精密、复杂,难以清洁与消毒造成管路内病原微生物定居繁殖。又由于牙科综合治疗椅使用水质没有进行处理或者细菌含量超标或者牙科手机在停止转动的瞬间机头部位的空腔呈负压状态,可以导致患者口腔内的又由于唾液、血液等回吸进入管路系统污染水质,再次使用时,回吸物可随喷出的水流进入下一位患者的口中,引起交叉感染。通过工作中对牙椅综合水路系统正确使用消毒,探讨水路系统细菌控制的简便、有效、无毒副作用的方法,达到预防在口腔治疗过程中患者发生交叉感染和医务人员在牙椅使用过程中被系统内细菌浸染的气容胶侵害的目的。
近年来,我刊发现个别作者有一稿两投、自我抄袭、抄袭他人等学术不端行为,造成了极其恶劣的影响。长期以来,广大口腔医学研究者严谨治学、潜心研究、锐意创新,树立了良好的学术风气,为口腔临床和科研事业做出了重要贡献。但发生在少数人身上的学术不端行为,败坏了学术风气,损害了学术队伍形象,严重侵犯了读者、论文原作者以及相关单位的权益,造成了极其恶劣的影响。根据教育部文件,我刊对学术不端行为作出如下界定:(1)抄袭(包括自我抄袭)、剽窃、侵吞他人学术成果;(2)篡改他人学
目的观察穴位按摩结合口腔感觉促进技术治疗脑瘫患儿吞咽障碍的临床疗效。方法将62例脑瘫患儿随机分成观察组和对照组,每组31例。对照组采用常规吞咽治疗和口腔感觉促进技术治疗,观察组在对照组常规治疗的基础上给予口面部穴位按摩刺激。治疗前后,分别采用吞咽障碍调查问卷(dysphagia disorders survey,DDS)、口运动评分和体质量测量比较治疗效果。结果观察组总有效率为90.32%,显著高于对照组的64.51%(P<0.05);治疗后,两组DDS评分、口运动评分、体质量测量与同组治疗前比较均明显改善(P<0.01);观察组治疗后DDS总分、口运动总分较对照组均明显改善(P<0.05或P...
目的观察白金牌菊科精华产品对口腔各种不适及黏膜疾患的治疗效果。方法收集我科符合入选标准的各种口腔不适及黏膜疾患患者共202例,就诊后嘱其遵医嘱使用白金牌洋甘菊精华产品(漱口液或/和口腔喷剂),通过复诊和随访观察评估其口腔不适和黏膜病情的转归及记录患者的自我评估。结果白金牌菊科精华产品对多种口腔不适及黏膜疾患的治疗具有明显的辅助作用。结论白金牌菊科精华产品疗效确切,加快病情好转,值得临床推广使用。
目的探究穴位按摩缓解牙疼的效果。方法根据自行设计的口腔疼痛评定量表,在口腔科候诊室随机选取在此之前未采取过能缓解或治疗牙疼措施的病人进行评定,对其进行穴位按摩后再次评定,对比前后疼痛分数的变化。结果经穴位按摩后的疼痛分数明显低于按摩前(P<0.05)。结论穴位按摩在一定程度上能有效缓解牙疼。
目的探讨个性化护理流程在口腔种植患者满意度中的影响观察。方法选取福州市某三级甲等专科口腔医院种植科150例种植手术患者分为个性化护理组和常规护理组各75例。常规护理组采用一般简单口腔护理流程观察组采用个性化口腔护理流程。比较两组流程对口腔种植患者满意度的影响。结果个性化护理流程组在接诊态度、术前告知、注意事项告知、术后回访、人文关怀、健康宣教、总体满意度7个方面满意度均高于常规护理组。本研究采用个性化护理流程总体满意度比较;差异有统计学意义(P<0.05)。结论采用个性化护理流程可显著提高口腔种植患者满意度。
目的:探讨三维导航系统应用于口腔颌面外科中骨纤维异常增殖症手术的临床精确性和可靠性。方法:回顾性分析南京医科大学附属口腔医院口腔颌面外科自2012年10月—2017年12月基于立体导航系统引导下的6例骨纤维异常增殖症手术,所有病例术前完善锥体束计算机断层扫描(CBCT),导入AccuNavi-A2.0软件系统后采用镜像技术进行手术方案设计。术中在外科导航系统辅助下按术前设计完成手术。术后随访比较CBCT数据,记录患者面容情况。结果:6例手术顺利完成。术后患者随访和影像数据结果均比较满意。结论:数字化导航技术能够提供最优化的手术方案,术中可视化导航大大提高了操作精度,使微创化手术成为现实。通过三...
目的分析磷酸钙骨水泥的性能与口腔临床应用效果。方法本研究于院内选取2016年12月～2017年12月收治的98例口腔患者作为研究对象,患者知情采用随机数字方法进行患者编号研究,将入组患者分为对比组和观察组,各49例,前者采用普通银汞合金材料,后者采用磷酸钙骨水泥材料。结果观察组治疗效果显著优于对比组(P<0.05)。结论磷酸钙骨水泥在口腔临床应用中具有较高的应用价值,值得推广。
目的了解山西省医学与非医学院校女大学生对妊娠相关口腔健康知识的认知情况,并分析其影响因素。方法对山西医科大学和山西大学在校女大学生共960人进行问卷调查,问卷内容包括一般信息和女性妊娠相关口腔保健认知情况。并通过统计学分析比较两者对妊娠相关口腔健康知识的认知差别。结果女大学生对妊娠相关口腔健康知识的认知情况较差,认为怀孕期间及坐月子期间应刷牙的女大学生分别占70.63%和65.21%,62.92%的女大学生不知道妊娠期治疗口腔疾病的最适时间为妊娠4～6个月,正确认知率仅为16.67%。整体医学生好于非医学生(P<0.05),有统计学意义。妊娠期口腔保健认知与年级、生活费相关,与生源地及家长受教...
目的对比一次性根管治疗术与常规根管治疗术治疗根尖周炎患者的疗效。方法选取2017年4月22日～2018年4月22日期间我院及泗阳大众医院口腔根尖周炎50例患者(实施奇偶数法分组模式),对照组的25例患者进行常规根管治疗术治疗,观察组的25例患者进行一次性根管治疗术治疗。结果观察组治疗成功率(96.00%)、继发性根尖周感染率(0.00%)、VAS评分(1.05±0.39)分、操作时间(25.86±2.63)min、PAI评级I级率(60.00%)均优于对照组(P<0.05)。结论对根尖周炎患者实施一次性根管治疗术治疗效果更为显著。
目的探究西帕依固龈液联合西吡氯铵治疗口腔念珠菌感染的临床疗效。方法将2016年7月～2018年5月于我院就诊的82例口腔念珠菌感染患者作为研究对象,随机均等分为对照组(n=41)和实验组(n=41),对照组给予西帕依固龈液进行治疗,实验组在此基础上联合西吡氯铵进行治疗,统计两组患者的黏膜红斑评分、黏膜萎缩评分、口腔疼痛评分及其临床疗效并进行比较。结果实验组患者治疗后黏膜红斑评分、黏膜萎缩评分及口腔疼痛评分均明显优于对照组(P<0.05);对照组患者总有效率为63.41%,明显低于实验组患者总有效率85.37%(P<0.05)。结论针对口腔念珠菌感染患者实施西吡氯铵联合西帕依固龈液治疗临床疗效显...
目的研究探讨中西结合治疗口腔单纯疱疹病毒感染患者的治疗效果与应用价值。方法2017.2～2018.4本院共收治口腔单纯疱疹病毒感染患者100例,依照不同的治疗方案将患者分组,对照组50例口服阿昔洛韦,肌注聚肌胞注射液治疗,观察组50例在对照组西医治疗基础上同时应用中医辩证治疗,比较临床疗效。结果两组患者用药1年后,通过电话随访获取患者临床疗效,两组口腔单纯疱疹病毒感染患者的有效率比较(94%:80%),两组的总治疗天数,疱疹的结痂时间比较,均具有统计学意义(P<0.05)。结论应用中西结合治疗口腔单纯疱疹病毒感染患者临床效果显著,能够减少患者的治疗时间,应用价值很大,值得医院推荐。
目的针对口腔的修复与治疗情况进行分析,探讨对于口腔修复与牙周美学的临床应用进行分析。方法选取我院2017年10月～2018年9月接受口腔治疗的患者100名进行分析,将其随机的分为两组,常规组与研究组,各50人。其中的常规组患者采取的是常规的修复治疗措施,另外的研究组患者采取的是基于牙周美学的口腔修复组,改组采取的是高频电刀、涡轮钻等对口腔牙周进行修复术。针对两组患者的牙周美观程度进行分析。结果经过口腔修复治疗之后。研究组的患者其BOP的研究结果为19.4～24.3;GI的研究结果为0.73～0.89;PD的研究结果为2.58～3.15等。另外的常规组患者其BOP的研究结果为15.8～21.6;...
目的比较在牙列缺损治疗中应用常规修复和口腔种植修复的临床效果。方法本文采取双盲法将2016年5月～2017年5月期间本医院收治的58例牙列缺损患者进行分组,每组29例,将常规修复用于参照组,将口腔种植修复用于实验组,比较两组不良反应及修复效果。结果实验组牙列缺损患者修改效果对比参照组得到提升,不良反应发生率对比参照组得到降低,P<0.05,统计学展现数据间对比意义。结论将常规修复和口腔种植修复应用在牙列缺损治疗中均存在一定作用,但口腔种植修复效果更显著。
目的分析一次性根充法治疗牙髓炎的效果,并探讨其优越性。方法选取我院诊治的牙髓炎患者56例,采用随机数表法分为两组,每组28例,对照组采用常规多次根充法治疗,观察组应用一次性根充法进行治疗,比较两组手术疗效和安全性。结果 (1)观察组治愈时间、治疗时间、术后24 h口腔疼痛VAS评分均少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);(2)术后随访12～18个月,观察组不良反应率为7.1%,也明显低于对照组32.1%(x2=4.073,P=0.043),差异有统计学意义(P<0.05)。结论应用一次性根充法治疗牙髓炎的治疗时间短、痛苦小、患者症状消失及口腔功能恢复速度快,且不良反应少,在牙髓炎的临床...
目的:研究紫地榆不同提取物体内防龋效果。方法:通过对大鼠喂养致龋饲料形成龋齿模型,分别对紫地榆乙酸乙酯和正丁醇提取物、NaF溶液、蒸馏水用棉签蘸取涂在大鼠口腔各个部位,连续5周后,在体视显微镜下Keyes记分,用扫描电镜观察龋齿表面。结果:紫地榆不同提取物组Keyes记分比蒸馏水组低,差异有统计学意义(P<0.05);比NaF组高,但差异无统计学意义(P>0.05)。扫描电镜发现紫地榆不同提取物组比蒸馏水组、NaF组表面更致密。结论:紫地榆乙酸乙酯和正丁醇提取物在体内有防龋作用。
目的探析改良上颌骨次全切除术的临床应用效果。方法将2016年6月～2017年6月本院纳入分析并实施治疗的36例上颌骨肿瘤患者用作此文数据研究的资料,所有患者均具有上颌骨次全切除的临床手术指征,采用随机数字表法将患者分为对照组与观察组两组各18例患者,对照组患者实施传统上颌骨全次切除术,观察组采用改良上颌骨全次全切除术,对比观察两组患者的临床治疗效果及术后生活质量。结果观察组患者的治疗总有效率为88.89%,对照组总有效率为94.44%,组间有效率比较差异无统计学意义,观察组患者的术后生活质量评分(84.67±4.97)高于对照组(60.97±5.67),组间比较差异存在统计学意义(P<0.05...
目的探讨口腔综合修复技术治疗牙隐裂的临床效果。方法选取我院2017年1月～2018年3月收治的80例牙隐裂患者作为研究对象,将其随机均分对照组与观察组。对照组给予充填术治疗,观察组给予口腔综合修复技术治疗。比较两组的治理效果及不良反应发生率。结果观察组治疗总有效率为95.00%,对照组为75.00%,组间比较差异较大,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的不良反应发生率为5.0%,对照组的不良反应发生率为22.5%,组间比较差异较大,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔综合修复技术治疗牙隐裂效果显著,可有效修复隐裂牙,不良反应发生率低,具有较高临床应用价值。
目的探讨穿心莲内酯是否有增强平阳霉素抗人口腔鳞癌细胞的作用,并探讨其潜在作用机制。方法 MTT法检测不同浓度的穿心莲内酯与平阳霉素联合应用对人口腔鳞癌细胞SCC-9细胞活力的影响,确定最佳的浓度组合;流式细胞术、划痕实验分别检测细胞凋亡率及迁徙能力;蛋白质免疫印迹(Western blot)法分析相应的凋亡机制。结果 50μmol·L-1的穿心莲内酯和平阳霉素联合发挥最佳作用,流式细胞术及划痕实验结果显示穿心莲内酯联合平阳霉素的促凋亡作用、抗迁徙能力强于两者单独应用; Western blot结果显示与单独应用穿心莲内酯和平阳霉素相比,两者联合显著提高了凋亡相关蛋白BAX、天冬氨酸半胱氨酸蛋白...
目的:评价碳酸氢钠、氟康唑联合治疗口腔真菌感染的有效性和安全性,为口腔真菌感染治疗工作提供参考。方法:选择我院2016年3月~2017年10月收治的90例口腔真菌感染患者,以随机数表法分为各30例的实验1组(生理盐水治疗)、实验2组(碳酸氢钠治疗)、联合组(碳酸氢钠与氟康唑联合治疗)。对比3组治疗1周后总有效率、不良反应发生率以及治疗期间白班面积、pH值变化情况。结果:治疗后对比治疗前联合组白斑面积、pH值差异明显且优于实验1、2组,P<0.05。组间治疗后不良反应发生率对比,P>0.05。组间治疗后总有效率对比,联合组明显高于实验1、2组,P<0.05。结论:相对于单一治疗,碳酸氢钠与氟康唑...
目的调查口腔专业大专生不同阶段的实习及就业意向,分析其实习和就业选择的影响因素。方法以问卷形式对沧州医学高等专科学校2015—2017级1500名在校生进行调查。结果在1390份有效问卷中,以女生(70.00%)、河北省生源地(65.90%)、多子女家庭(74.75%)、农业户口(71.29%)、无助学贷款(83.17%)为主,但不同年级间比较差异无显著性(P>0.05);选择沧州医学高等专科学校的原因主要为学习环境好(47.55%),33.60%的学生最喜欢的专业课程是口腔内科学,57.84%的学生认为实习基地最重要的教学内容是操作技能,不同年级间比较差异有显著性(P<0.05);45.04...
目的:通过实验观察"新净界口腔消毒喷雾剂"对放射性口腔黏膜炎的预防效果。实验方法:选择我2018年1月-10月66例鼻咽癌患者,随机分为两组进行对照实验。实验组为33例,从放疗开始使用新界净口腔消毒喷雾剂;对照组33例,在放疗过程中使用普通漱口液。3级口腔黏膜炎视为终结指标,发生者给予其他药物治疗。结果,两组患者的性别、年龄、放射技术和剂量无明显差异。通过放疗后,两组患口腔黏膜炎人数的对比数据,分析得出结论:"新净界"口腔消毒喷雾剂能延缓放射性口腔黏膜炎的发生时间。
目的:根据老年患者生理病理情况研究临床口腔修复治疗特点。方法:采取在本院的口腔科就诊患者中,年龄≥60岁50例老年患者,采取口腔医学全面检查。结果:50例老年患者中,男性患者30例,女性患者20例,男性患者比较女性患者多。采用全口义齿修复30例,上口义齿修复15例,下口义齿修复5例。口腔修复后一年进行治疗随访,50例患者均能按照医护人员的指导对义齿进行保养,正确佩戴,保养合格率为100%。随访过程中无不良口腔问题出现,患者治疗后满意率为90%。结论:老年患者临床口腔修复治疗要结合生理情况、口腔情况,加强老年患者的口腔自我保护意识,避免因口腔卫生不佳引起口腔问题,维持修复后良好的临床效果。
目的:探讨微型种植体支抗在口腔正畸中的应用效果。方法:在医院2016年1月至2018年1月期间诊治的实行口腔正畸治疗的患者中选取98例作研究对象,并按照种植体不同分组:对照组(n=49)应用口外弓加强支抗,并配合应用横腭杆,研究组(n=49)应用微型种植体支抗,就2组患者的微型种植体稳定性以及并发症发生率进行统计学分析。结果:(1)研究组患者磨牙位移程度是(3.31±0.25)mm,短于对照组患者的磨牙位移程度(5.32±0.37)mm(P<0.05);(2)研究组患者围术期并发症发生率是4.08%,低于对照组的18.37%(P<0.05)。结论:微型种植体支抗在口腔正畸中的应用效果肯定,稳定...
目的:探索开窗减压术联合刮治术治疗单囊型成釉细胞瘤的临床疗效及应用价值。方法:对2011~2014年重庆市肿瘤医院头颈外科收治的8例单囊型成釉细胞瘤患者进行开窗减压术及刮治术。术后长期随访并拍摄口腔全景片及MRI检查,观察瘤腔变化。结果:8例单囊型成釉细胞瘤开窗减压后瘤腔明显缩小,骨量增加。术后12~18个月连续随访,全景片示瘤腔缩小不明显甚至无变化,行刮治术并关闭开窗口。二次手术后随访6~12个月,瘤腔再次缩小甚至消失,成骨良好无复发。结论:开窗减压术联合刮治术是治疗单囊型成釉细胞瘤的一种有效方法,可以保留下颌骨骨质的连续性及相应功能;开窗减压术后瘤腔变化不明显时是进行二期刮治术的最佳时机。
3D打印技术(又称为3D快速成型技术或增材制造技术)是在二十世纪80年代后期出现的一项新型制造技术。目前,3D打印技术逐渐广泛应用于许多专业领域,在口腔医学专业范围应用于修复,种植,正畸等多个学科领域。3D打印流程主要包括了四个方面:口腔扫描,数字化设计,3D打印材料和3D打印技术和设备。其中3D打印材料的性能是影响3D打印效果的关键因素,本文就近年来国内外口腔医学领域3D打印材料的研究及发展状况进行了一综述,并对未来口腔医学领域3D打印材料的发展前景进行了展望。
口腔正畸学实习的传统教学模式效率较低,随着市场对口腔正畸医生需求的增加,各大口腔院校扩招后教学条件和教育规模发展不平衡问题突显。近年来,SPOC(small private online course,小规模限制性网络课程)在国内外高等教学中迅速升温且收效良好。口腔正畸教研室结合学生的特点及口腔正畸实习专业性和实践性,率先将SPOC应用于口腔正畸实习教学,积极探索高效提升学生标准化操作的教学模式。本文对SPOC发展简史、SPOC在医学中应用的可行性、课程改革的实施及评价进行分析,并探讨了SPOC应用于口腔正畸学实习的优点及不足,为互联网+时代口腔医学实习教学提供了一种新的教学模式。
目的比较两种口腔护理在人工气道患者中的应用效果。方法选择我院2016年1月—2017年3月间收治的建立人工气道患者60例,随机分为干预组与对照组各30例。干预组患者采用口腔冲洗护理法,对照组患者实施传统口腔护理,评价2组患者口腔异味、牙菌斑、口腔溃疡、咽拭子培养阳性结果。结果干预组患者口腔异味、牙菌斑、口腔溃疡、咽拭子培养阳性发生率均低于对照组(P<0.05)。结论对人工气道患者实施口腔冲洗护理效果显著,可有效预防口腔异味、溃疡、牙菌斑等发生。
目的分析健康教育在口腔正畸治疗中的作用。方法选取2013—2016年我科收治的150例口腔正畸患者,在治疗过程中进行相应的健康宣教,使其能正确主动地配合整个治疗。结果宣教后降低了并发症发生率,提高了患者的依从性,缩短了疗程。结论健康宣教在口腔正畸整个治疗过程中有着不可忽视的作用,促使患者积极地配合治疗,达到预期疗效,患者满意,同时拉近了医患距离。
目的比较分析无托槽隐形矫治器与固定矫治器在口腔正畸治疗中的效果。方法随机抽取2015年5月至2018年5月至我院接受口腔正畸治疗的患者56例,按治疗时间顺序将其分为研究组(n=28)与参照组(n=28),分别给予无托槽隐形矫治器治疗与直丝弓固定矫治器治疗。比较分析两组患者矫正效果及各临床指标评分情况。结果经过组间比较显示研究组矫正效果及临床各指标均显著优于参照组(P <0.05)。结论无托槽隐形矫治器与固定矫治器在口腔正畸治疗中均具有一定效果,无托槽隐形矫治器治疗效果更加显著,可在临床中广泛运用。
目的分析正畸与修复联合治疗青少年先天缺牙伴不同程度错畸形的效果。方法将100例先天缺牙伴不同程度错畸形的青少年患者随机分成对照组50例仅给予口腔修复治疗,观察组50例则采取正畸联合口腔治疗,对两组的临床治疗效果。结果观察组、对照组的临床治疗总有效率分别为96.0%(48/50)、80.0%(40/50),两者比较差异有统计学意义(P <0.05);观察组的口腔功能、语言障碍等恢复时间均显著优于对照组,两者比较差异有统计学意义(P <0.05)。结论为先天缺牙伴不同程度错畸形的青少年患者提供正畸联合口腔治疗,能够提高患者生活质量,临床疗效显著提高。
课程是人才培养的基础,课程改革是学校教育的核心。学习借鉴国外较成熟的口腔护理课程标准和课程内容,对接本土口腔护理模块课程,形成更新、更优质、更科学的口腔护理课程体系,对规范我国口腔护理人才培养、解决口腔护理人力资源问题具有重要意义。
周围性面神经麻痹又称面神经炎、贝尔麻痹,俗称面瘫[1],为下运动神经元损伤所致,病变在面神经核或核以下周围神经,以病侧不能皱眉、蹙额、闭目、露齿、鼓颊为主要临床表现[2]。若不能及时得到合理有效的治疗,病情迁延难愈,则会出现鳄鱼泪、联带运动、面肌痉挛等症状[3],属损容性疾病,在国外该病多属头颈外科疾病范畴[4]。临床研究表明,周围性面神经麻痹和颈椎关节错位有很大相关性[5],笔者在临床中应用龙氏治脊疗法配合电针治疗本病,临床疗效显著,现报道如下。
目的探讨银芪苦参汤用于口腔护理对经口气管插管机械通气患者口腔清洁效果及预防呼吸机相关性肺炎(VAP)的临床效果。方法选取符合条件的60例经口气管插管患者,按入院顺序随机分为观察组和对照组,每组30例,观察组采用银芪苦参汤,对照组采用生理盐水,分别给予口腔擦拭的方法进行口腔护理,每日4次,比较2组护理效果。结果观察组发生口臭、口腔溃疡及VAP发生率均低于对照组(P<0.05),差异有统计学意义。结论银芪苦参汤用于经口气管插管患者的口腔护理,可提高口腔护理质量,预防VAP的发生。
目的调查医学类新生口腔健康状况,通过3种口腔健康干预方法促进大学生口腔健康,比较不同干预方法的效果。方法将医学类新生分为四组,在口腔健康干预前后进行口腔健康状况调查和问卷调查,并对调查结果进行分析比较。结果医学类新生龋病和牙龈炎患病率、牙结石检出率较高。经过不同的口腔健康干预后,口腔患病、口腔健康知晓、定期口腔检查和口腔就诊情况均有所改善,特别是口腔健康知晓正确率由干预前的11.73%提升到干预后的62.51%。3种口腔健康干预方法的满意度均较高,其中,口腔老师健康教育和口腔学生健康实践干预组满意度最高,达到90.27%。结论医学类新生口腔健康情况较差。采取多种形式的口腔健康教育可以改善学生的...
近年来计算机三维成像、计算机辅助设计、3D打印技术、数字化导航系统被逐步应用于正颌手术,为临床正颌病例的术前分析、预测、手术方案设计、术中准确转移提供准确指导,起到优化治疗计划并改善治疗结果的作用。本文总结了浙江大学医学院附属第一医院口腔医疗中心近年来使用数字化正颌手术的概况,包括三维成像及手术设计、手术模拟、术中应用3D打印技术和手术导航系统。数字化正颌手术能够实现治疗计划的精确转移,便于术中操作,使患者获得功能和美学上最佳的治疗结果,患者满意度高。
目的通过分析口腔专科医院住院患者邀请院际急会诊病例的病因及特点,探讨口腔专科医院口腔颌面外科邀请院际急会诊的工作目的及临床意义,为规范和改进口腔专科医院邀请院际急会诊的工作提供借鉴。方法回顾2015—2017年南京大学医学院附属口腔医院住院患者的院际急会诊记录,采用Microsoft Office Excel 2007对邀请院际急会诊的科室、疾病种类及患者相关信息进行统计分析。结果采集全部急会诊患者共80例,共计95例次急会诊记录,其中男性60例次、女性35例次;会诊患者年龄19～83岁,平均(58.13±15.48)岁。所申请会诊科室以呼吸科、心内科、精神科、感染科、ICU、心胸外科为多;会...
10月25日,由中国牙病防治基金会、瑞尔集团共同举办的大型公益活动——瑞泰口腔2018年校园公益行西安站在鄂邑区庞光镇中心小学成功举办。该活动旨在支持中国牙病防治基金会《留守儿童口腔疾病综合防治》项目,提高留守儿童口腔保健意识,并强化定期进行口腔健康检查。当天,中国牙病防治基金会专家委员会委员、西安交通大学口腔医院副院长阮建平教授、瑞尔集团副总裁兼瑞泰口腔西区总经理曲勃先生、瑞尔集团品牌总监郑雅虹女士、
现代口腔修复学临床修复方法不断增加,原有的口腔修复理论被不断打破,口腔修复学与口腔外科学、口腔医学美学、口腔牙周病学的关系日益增加,衍生出新的口腔修复临床操作和新的口腔修复科室医患、医技意识形态。为了满足新的医患要求,为了更好地完成新的医技交流,口腔修复学课程的教学内容需要扩展,教学方法需要改进,教学理念需要转变。笔者通过大量调研和教研活动,不断创新教学方法,总结教学经验,以适应现代口腔修复教学需要。
睡眠好是健康的重要标志。人人都希望自己晚上睡得香。那么,怎样才能睡得香呢?我今年86岁,以前睡眠不好,但近几年来睡眠很好,这主要归功于我睡前坚持了"六要"。1.要静心。睡前一定要把心静下来,也就是说上床后,要把一切烦恼抛开,情绪平稳地躺在床上,不知不觉就入睡了。2.要梳头。我不用梳子,而是用双手十指,从前额往后脑梳理50下,使头皮发热,可以改善头皮下的血液循环,提高睡眠质量。3.要刷牙。睡前刷牙
日常,手指被划破了,人会自然地放到嘴里"嘬一嘬",认为唾液有杀菌消毒、治疗伤口的作用,但这是真的吗?"嘬一嘬"只是心理安慰唾液在古代被称为"金津玉液",其实唾液的主要成分是水和少量的溶菌酶。口腔里存在不同种类的细菌,部分菌种在口腔里不会致病,不过离开
总结禤国维教授治疗口腔扁平苔藓经验。禤教授认为本病的发生主要是由于脾虚失运,湿热蕴结,日久伤阴,导致肾阴不足,虚火上炎;宜分期而治,随证加减,主张以健脾祛湿,滋阴补肾为法。通过临证验案举例表明,禤教授运用六味地黄汤加减方治疗口腔扁平苔藓,临床疗效良好,其经验值得借鉴。
目的本文探讨了儿童口腔数码摄影基本方法、护理经验以及应用价值。方法通过回顾性分析在我科进行口腔早期矫治及牙病治疗患儿的临床摄影资料及日常工作,总结了儿童口腔摄影的专业技巧与护理方法,并统计分析儿童心理护理在口腔数码摄影过程中的实际效果。结果将专业技巧与儿童心理护理相结合,应用于儿童口腔摄影工作中,显著地提高了摄影成功率,并且提升了工作效率以及患儿和家长的满意度。结论在儿童口腔早期矫治及牙病综合治疗中,儿童口腔摄影工作者必须及时分析总结更好更高效的工作方法与技巧,运用专业的摄影设备、掌握儿童口腔数码摄影的基本方法与技巧,实施有效的儿童心理护理才能够顺利获取完整高质量的专业口腔影像,更好地辅助诊疗...
目的探析对牙列缺损患者应用口腔种植的效果及影响。方法选取我院于2017年4月至2018年6月收治的76例牙列缺损患者,将其随机分为对照组与观察组,各组38例。其中对照组予以常规修复措施,观察组则予以口腔种植牙修复。之后对比两组患者的治疗效果及并发症的发生情况。结果观察组在经口腔种植牙修复后,其临床治疗总有效达94.7%,对照组则为71.1%;且术后观察组并发症发生率显著低于对照组,两组相较差异具有显著性(P<0.05)。结论针对牙列缺损患者的治疗过程中,实施口腔种植牙修复,可显著提升患者的治疗效率,并降低其术后并发症的发生率,值得临床借鉴实施。
目的报道一种新型的口腔医疗机器人系统,用于口腔疾病的早期诊断及口腔卫生的日常维护。方法设计一种用于口腔早期诊断和自助式口腔洁治的集成化机器人系统,该系统包括主机、机械臂、工作端、自助口腔洁治模块、口腔疾病早期筛查模块、终端计算机辅助系统、医患沟通平台软件系统等。患者经过简单学习和培训后,可进行自助式口腔洁治,并向医生远程传输口腔疾病信息,以获得早期诊断和指导。结果该口腔机器人系统具有7个自由度的冗余机械臂,同时集成了360°高清视觉系统和力反馈系统,自助口腔洁治模块和口腔疾病早期筛查模块综合成本可控制在500元人民币以下,维护成本低廉,预期广泛覆盖70个大中城市,满足近8亿人口的口腔卫生维护需...
随着社会发展的速度越来越快,人们也越来越注重自身生命质量的提高,而口腔健康问题层出不穷,引起了大众的广泛关注,使得口腔保健知识在近些年得到不断普及。为了解决口腔健康问题,医疗技术也随之不断地提升。但如何在治疗过程中减少患者的痛苦、提高治疗效率、为患者提供更好的服务,一直是医疗技术发展的出发点[1]。口腔正压集中供气系统的广泛应用为患者提供了更优质的口腔治疗服务,
目的探讨口腔冲刷护理预防脑梗死机械通气患者呼吸机相关性肺炎的临床效果。方法选入我院2017年4月至2018年6月90例脑梗死机械通气患者,数字表法分组,对照组用常规护理,口腔冲刷护理组用口腔冲刷护理。比较两组满意程度;住院的平均时间、APACHEII评分;护理前后炎症指标、口腔评估指南评分;呼吸机相关性肺炎发生率。结果口腔冲刷护理组满意程度、炎症指标、口腔评估指南评分、住院的平均时间、APACHEII评分、呼吸机相关性肺炎发生率方面相比对照组更有优势(P<0.05)。结论脑梗死机械通气患者实施口腔冲刷护理效果确切。
总结将抽吸式牙刷及其结合不同的口腔护理冲洗液应用于OETT病人的口腔护理,并就其结构及工作原理、临床护理操作方法、注意事项和优劣点进行综述,旨在提高医护人员对抽吸式牙刷的认识及其应用,从而提高口腔护理质量。
随着医疗技术的不断发展,气管插管在各种抢救场合中日益普及。作为一把双刃剑,气管插管可以迅速解除呼吸道梗阻、维持呼吸道通畅、保持气道的完整性,为机械通气提供通路挽救病人生命的同时也会引起相关的并发症,影响病人的预后。其中呼吸机相关
阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAS)是临床常见病和多发病,患病率高,求医率低,难以评判治疗效果;该病的发病机制复杂,可引起全身多系统性损伤;其治疗方法种类繁多,并呈现出多学科参与和多学科交叉的发展趋势。随着口腔医学对OSAS诊断与治疗研究的逐渐深入,口腔治疗在OSAS的作用已愈来愈重要。本文就OSAS治疗方法的研究进展、争议情况以及口腔治疗的方法与发展进行了总结。
3D打印技术可完成结构复杂物体的打印,在口腔修复领域已有一定应用,未来有望替代大部分传统修复技术。在口腔美学修复中如何保证分析设计阶段初设的轮廓外形与颜色等与患者得到的最终修复体一致,一直是困扰口腔医师和技师的难题。3D打印的蜡型、树脂冠桥等可用于美学修复的美学分析和设计结果的输出预告,一对一地传递并指导最终修复体的设计和制作。3D打印的目标修复体导板(TRSguide)既为美学修复制定了可预览的修复蓝图,让口腔医师和技师能检测患者重建的口腔功能和美学的相关信息;又能指导实施符合牙体保存和活髓保护理念的理想牙预备,做到真正的全程精准与微创。这些新的数字化技术进展使得美学修复焕然一新。本文对3D...
目的探讨客观结构化考试(OSCE)应用于口腔住院医师规范化培训中效果。方法随机抽取我院2016级和2017级住培学员共24人,在培训前对四组学员分别进行OSCE考试,培训后再进行OSCE考试,将培训前后成绩进行对比。结果客观结构化考试培训后的考试成绩显著提高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论 OSCE培训对于口腔住培学员作用显著。
目的分析在口腔教学中关于角色扮演方式的应用效果。方法选取2017年6月～2018年1月在我院口腔科实习的学生30名作为研究对象,将其随机分为对照组与试验组,各15名。其中对照组予以传统的教学方法,试验组则在此基础上予以角色扮演方式的临床带教。比较两组实习生的理论实操成绩与教学模式满意度的调查结果。结果其中试验组实习生的理论与实操成绩及满意度调查评分均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论关于在口腔教学中对于口腔科实习生应用角色扮演的带教方式,可有效提升护生的理论操作成绩,并可提升护生对于教学模式的满意度,具有推广应用价值。
目的探讨目前国内外口腔护理评估现状,为制定符合我国国情的、针对经口气管插管患者的口腔护理评估工具提供参考依据。方法通过文献查阅法回顾国内外经口气管插管患者口腔护理评估的现状,对口腔护理评估实践情况、评估内容、评估工具进行总结、分析和对比。结果大多数护理人员在为患者进行口腔护理前会对患者进行评估,主要评估内容包括口腔状态、病情、意识、配合程度等,但因缺乏标准的评估工具,评估结果缺乏科学性。国外已有相对成熟的评估工具,包括口腔评估指南(OAG)、Beck口腔评估表、BRUSHED评估模型及其他等多种类型,国内使用的量表多是由国外量表翻译而来,但上述工具均对气管插管患者缺乏针对性。结论经口气管插管患...
目的探讨微信平台对口腔种植患者延续护理的影响。方法选取2016年1月～7月在徐州市口腔医院接受种植牙手术的患者120例作为研究对象,将其随机分为对照组和试验组,各60例。对照组采用常规健康宣教和随访;试验组在常规健康宣教基础上,采用微信平台建立延续护理小组的方法对患者进行延续护理。于术后3、6、12个月后采集研究对象龈沟出血指数(gingival sulcus bleeding index,SBI)、探诊深度(probing depth,PD)、菌斑指数(plaque index,PLI)),同时通过术后6个月的复诊依从性及满意度等指标的差异来评价实验组与对照组护理效果的差异。结果术后第3、6...
目的对比经口气管插管患者不同口腔护理干预效果。方法将2013年3月-2015年2月期间收治的40例经口气管插管常规口腔护理的患者记为甲组,将2015年3月-2017年2月期间收治另外40例采用改良后口腔护理干预的患者记为乙组,对比两组口腔护理效果。结果乙组患者口臭、口垢、口腔炎症、口腔溃疡等口腔并发症及呼吸机相关性肺炎发生率均低于甲组,对比P<0.05。结论对经口气管插管患者采用口腔护理刷、擦洗、冲洗、吸引联合进行的改良式口腔护理,可有效清洁患者口腔,降低口腔并发症和呼吸机相关性肺炎发生率,值得临床推广。
目的:探讨改良式体位引流联合强化口腔护理在预防坠积性肺炎中的应用。方法:选取78例长期卧床患者按照随机数字表法分为观察组和对照组各39例,对照组接受常规护理,观察组在此基础上接受改良式体位引流联合强化口腔护理;比较两组住院期间坠积性肺炎发生情况、护理满意度、肺功能指标、主观幸福感及口腔清洁情况。结果:观察组住院期间坠积性肺炎发生率明显低于对照组(P
随着口腔医疗机器人研究的深入、应用范围的扩展,越来越多的口腔医学工作者致力于在临床、教辅、科研的各技术环节引入医疗机器人。文章概述了口腔医疗机器人的研究应用现状、列举分析了口腔医疗机器人的未来发展趋势,针对口腔医疗机器人技术对口腔医学行业发展的推动作用进行了展望。
目的探讨先天缺牙患者实施口腔正畸修复联合治疗对口腔功能及疗效的影响。方法选取2017年4月～2018年8月我院收治的先天缺牙患者58例作为研究对象,将其随机分为观察组和对照组,各29例。观察组给予口腔正畸修复治疗,对照组给予口腔修复治疗,对两组患者疗效及咀嚼功能进行比较。结果观察组治疗总有效率高于对照组,且咀嚼功能为(8.26±1.05)分、语言功能评分(8.93±0.86)分别高于对照组(5.61±1.29)分、(5.42±1.63)分,差异有统计学意义(P<0.05)。结论先天缺牙患者实施口腔正畸修复,可有效改善咀嚼及语言功能,提高治疗效果,促进患者口腔功能康复。
随着我国科学技术的提高,对于口腔临床医学水平方面也通过实际病例分析进行技术提高。下面文章中对口腔种植修复治疗过程中9例全身并发症的急救措施以及预防措施进行分析和讨论,通过优化医疗设备和提高临床医生的专业技术对口腔医学带治疗程度实施全面提高,利用基本统计方法对一定时间段内接受口腔种植修复的九位患者出现并发症发生率进行分析发现,口腔种植修复患者发生过度换气综合症、过敏性休克、高血压危象亚急症等全身并发症的概率小于1%,且调查结果显示发生全身并发症的患者在通过急救治疗或者一定程度的预防措施九位患者均以救治成功。所以,在口腔种植修复的治疗过程中需要完善的急救技术以及预防措施,有利于降低患者患有自身疾病...
牙科焦虑症是口腔科的常见心理疾病,负面的口腔治疗体验、患者的体质和感知、家庭文化因素等可能是其病因。若不加以控制与管理,牙科焦虑症对患者的口腔健康和医生的诊治压力都会造成损害。该综述介绍了一些牙科焦虑症患者口腔治疗的管理方法,有效的医患沟通、治疗信息公开、让患者治疗中适当休息、分散其注意力、笑气吸入镇静等方法可以帮助口腔医师有效缓解患者的焦虑和恐惧心理。
目的观察并分析开窗减压术实施在口腔颌面部大型颌骨囊肿患者治疗中的效果。方法选取2016年2月～2018年7月本院收治的口腔颌面部大型颌骨囊肿患者68例作为研究对象,采取抽签法将其分为两组,各34例。试验组开展开窗减压术+囊肿刮除术,对照组开展常规囊肿刮除术,统计两组治疗总有效率、手术用时、手术创面大小、术中出血量、术后并发症发生率。结果试验组治疗总有效率为97.06%相对于对照组的76.47%更优,差异有统计学意义(P<0.05),试验组手术用时相对于对照组指标数值更短,手术创面更小,术中出血量也更少,差异有统计学意义(P<0.05),试验组术后并发症发生率为2.94%相对于对照组的17.65...
目的分析催眠疗法对儿童口腔治疗行为管理的有效性。方法选取2017年08月～2018年08月在我院行口腔治疗的儿童患者88例作为研究对象,按照入院先后将其均分为两组,各44例。对照组(2017年08月～2018年01月)采取示范行为管理方式,观察组(2018年02月～08月)采取催眠疗法行为管理模式。对两组患儿的行为管理效果进行观察。结果相较于对照组,观察组患儿的心率状况占据明显的优势,且观察组患儿依从性更高,组间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论催眠疗法对儿童口腔治疗中的行为管理较为有效,其能够缓解患儿的焦虑,提高其依从性,值得推广。
目的探究正畸与口腔修复联合治疗先天性缺牙的疗效。方法选取2016年6月～2018年8月本院收治的先天缺牙患者60例作为研究对象,按照入院先后顺序将其分为实验组与对照组,各30例,对照组采用口腔修复术,实验组在此基础上采用正畸治疗。观察两组治疗效果并评估修复后语言与咀嚼功能。结果经正畸联合口腔修复治疗的实验组,总有效率96.7%,对照组76.7%,组间比较,差异有统计学意义(P<0.05);修复后,实验组语言功能评分及咀嚼功能评分均高于对照组,组间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论正畸联合口腔修复治疗先天性缺牙,效果显著,有效改善了患者语言及咀嚼功能,值得采用。
目的对微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用价值进行研究。方法选取2016年4月1日～2018年4月1日收治的需要口腔正畸患者72例作为研究对象,将其随机分为对照组与观察组,各36例,对照组采用常规传统正畸方式,观察组采用微型种植体支抗正畸方式。对两组患者的治疗效果和不良反应情况进行比较。结果观察组治疗情况及不良反应发生情况均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论微型种植体支抗在口腔正畸治疗中具有显著应用价值,成功率较高,不良反应较少,对口腔正畸有积极作用。
目的探讨氢氧化钙在社区口腔内科疾病治疗中的应用价值。方法选取2017年4月～2018年4月在本中心接受治疗的口腔内科疾病患者70例作为研究对象,将其随机分为两组,对照组患者使用替硝唑封闭剂行相应手术治疗,观察组患者使用氢氧化钙碘仿糊剂行相应手术治疗,对比两组患者根尖诱导成形术、盖髓术以及活髓切断术手术成功率。结果在根尖诱导成形术成功率方面,对照组根尖诱导成形术成功率73.3%,观察组根尖诱导成形术成功率93.3%,观察组根尖诱导成形术成功率明显更高,差异有统计学意义(P<0.05);在盖髓术成功率方面,对照组盖髓术成功率77.8%,观察组盖髓术成功率94.4%,观察组盖髓术成功率明显更高,差异...
目的分析投照数字化牙片系统图像失败原因。方法选取2015年1月1日～2018年9月1日我院牙科投照的RVG图像6992张进行分析。结果投照图像失败原因主要为:口腔放射学认知问题、未能掌握技术要点、口腔解剖学变化、投照方式存在缺陷。结论在口腔科口腔技术员上岗之前需要做好培训工作,使其可以树立X线的应用意识以及防护观念,全面的掌握投照技巧,并了解观片要求,缩短照射时间,预防无效图像的产生。
目的了解大学生手机成瘾状况是否与年级和专业有关。方法 :采取整群抽样法在广西某高校抽得700名大学生作为调查对象,发放问卷后回收得有效问卷671份。问卷采用手机成瘾指数表(MPAI),被调查对象对MPAI共17个条目中的8个条目做出肯定回答即被称为手机依赖者。结果手机成瘾人数为202人,成瘾率为30.10%;不同年级的大学生手机成瘾差异具有统计学意义(P <0.05);大二、大三年级学生的成瘾得分均高于大一年级和大四年级学生,差异具有统计学意义(P <0.05);不同专业大学生手机成瘾差异具有统计学意义(P<0.05);临床专业大学生手机成瘾得分上均低于口腔、预防和卫生管理专业大学生,差异具有...
目的调查妊娠期妇女的牙周状况及可能的影响因素。方法依据自愿的原则,于2016年7月对在北京协和医院产科门诊就诊的妊娠期妇女493人进行问卷调查,并进行统计分析。结果有65.72%的孕妇出现过牙龈出血的情况。高学历和高收入组的口腔卫生习惯和健康意识显著优于较低学历和低收入组(χ~2=4.458～14.752,均P<0.05)。有31.64%的调查对象认为孕期牙龈出血等问题是怀孕的正常现象,有51.32%的人选择常浏览的孕妇相关网站或APP作为孕期护理知识获取的主要途径。结论孕期牙龈问题较为突出,受教育程度和经济水平仍是影响口腔健康意识的重要因素。对孕期口腔问题的错误认知普遍存在,口腔健康教育有待...
目的:研究中西医结合口咽脱污(SOD)技术在急诊重症加强护理病房(ICU)的应用。方法:选取2017年1月-2018年7月期间本院急诊ICU建立人工气道的患者120例作为研究对象,按照住院床位的不同将其分为试验组(1～5床)和对照组(6～10床),各60例。对照组给予传统的口腔护理,试验组给予中西医结合的口咽脱污技术法进行口腔护理,比较分析两组护理后的口腔不良、呼吸性相关性肺炎(VAP)和口咽拭子培养阳性发生情况。结果:试验组护理后口腔不良情况发生率为13.33%明显低于对照组的43.33%,差异有统计学意义(x~2=6.648,P=0.010)。试验组护理后VAP发生率为16.67%明显低于...
目的观察与比较不同冠根比种植单冠修复体对口腔种植患者治疗效果的影响程度。方法选取82例单冠修复体种植患者为研究对象,根据冠根比的不同分为A组和B组,每组41例。A组应用冠根比<1治疗, B组应用冠根比1～2进行治疗,比较两组患者种植12、18、24个月的脱落情况;治疗后3、6、12、24个月的周围骨吸收情况;治疗前及治疗后1、3、6个月的龈沟液骨代谢指标。结果 A组患者12、18、24个月的脱落率为0、0、2.44%, B组患者12、18、24个月的脱落率为2.44%、2.44%、4.88%,差异无统计学意义(P>0.05),治疗后不同时间两组的周围骨吸收情况及龈沟液骨代谢指标呈现升高的趋势,...
目的探讨对口腔种植牙患者进行强化护理管理对种植成功情况的影响。方法将126例患者分为两组,强化护理管理组采用专业护士负责,加强指导宣教与追踪随访等强化护理管理方案,对接受种植治疗的患者进行护理和管理;常规护理对照组在治疗过程中采用常规护理和配合。结果强化护理管理组患者的种植成功率、治疗满意度较之常规护理对照组高,出现遗漏和重复工作也较少,差异均有统计学意义(P<0.05)。结论对口腔种植患者应用强化护理管理,可促进医患之间的有效交流和沟通,较好地提高种植成功率和患者的满意度。
自Cochrane口腔健康组于1994年成立以来,循证口腔医学已历经25年的发展。相关理念及方法逐渐得到了国内外口腔医学领域专家学者及医护人员的广泛认同,并已成为口腔诊疗、教学、研究和政策制订中不可或缺的重要组成部分。本文将简要介绍循证口腔医学过去25年的主要发展历程,并对其未来发展方向作一展望,以帮助国内同行更好地理解循证口腔医学的本质及价值,推动循证口腔医学研究与实践在我国的进一步发展。
目的:研究新疆博州地区汉族、维吾尔族儿童口腔内乳酸杆菌的分布及其与龋病的相关性。方法:选用分层整群随机抽样方法抽取722名3～5岁健康儿童作为研究对象,分为3组:重度低龄儿童龋儿童281名,低龄儿童龋儿童283名,无龋儿童209名。采集牙菌斑样本,用Rogosa和MRS培养基选择性培养分离乳酸杆菌,经革兰染色、生化实验及聚合酶链式反应等方法进一步鉴定。Pearsonχ2检验用于分类资料的统计分析。结果:总体样本中,乳酸杆菌检出率为63.2%;汉族儿童乳酸杆菌检出率69.5%高于维吾尔族58.2%(P=0.001);重度低龄儿童龋组乳酸杆菌检出率75.4%高于低龄儿童龋组66.8%和无龋40.4...
目的探究白蛋白球蛋白比值(AGR)、放疗剂量及同期放化疗联合预测鼻咽癌(NPC)患者口腔真菌医院感染的临床价值。方法回顾性分析2014年1月-2016年12月439例就诊鼻咽癌患者的资料,根据住院期间是否发生口腔真菌医院感染分为感染组与对照组。用单因素分析及Cox比例风险模型分析影响口腔真菌医院感染可能性的因素。同时,通过建立ROC曲线分析确定最佳临界值及其预测发生口腔真菌医院感染的敏感度和特异性。结果 Cox回归分析显示△AGR水平(HR=0.221,95%CI:0.086～0.565)、原发灶放疗剂量(HR=5.330,95%CI:1.307～21.733)及同期放化疗(HR=6.879,...
目的:评价优质护理在非合作患儿束缚下口腔治疗的临床应用效果。方法:选取2016年1月—2017年6月我院收治90例接受束缚下口腔治疗的非合作患儿作为观察对象,随机分为常规护理组(n=45)及优质护理组(n=45),常规护理组采用常规护理,优质护理组在常规护理组的基础上实施优质护理措施,采用焦虑自评量表(SAS)及抑郁自评量表(SDS)评价两组患儿的心理状态,并对比两组患儿的护理满意度。结果:优质护理组的SAS、SDS评分明显低于常规护理组(P
目的:探讨改良牙垫在PICU固定经口气管插管患儿运用的临床效果。方法:选取笔者所在科室2015年9月-2017年9月收治的92例经口气管插管有牙齿需使用牙垫的患者,将其随机分为两组:试验组、对照组,其中,试验组应用自制牙垫固定法固定经口气管插管,对照组实施常规方法对其进行固定。结果:两组气管插管固定方法牢固性比较差异无统计学意义(P>0.05);试验组固定患者气管导管舒适度优于对照组,口唇压力性损伤并发症发生率低于对照组,且口腔护理时间、更换胶布次数低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。结论:自制牙垫固定方法减少口唇压力性损伤等并发症的发生,方便口腔护理,增加病人的舒适感,提高护理质...
目的对比口腔正畸治疗过程中应用传统正畸方法和微型种植体支抗技术的临床效果。方法将我科接受口腔正畸治疗患者40例分成对照组和治疗组,每组20例。对照组采用传统正畸方法进行治疗,治疗组患者接受微型种植体支抗技术治疗。对比2组正畸治疗效果和不良反应情况。结果治疗组口腔正畸治疗总有效率为95.0%,高于对照组的75.0%(P<0.05);不良反应仅有1例,少于对照组的5例(P<0.05)。结论微型种植体支抗技术用于口腔正畸能够使矫治效果得到显著提升,有效降低不良反应发生率,临床价值显著。
目的设计制作患者自控式口腔喷雾面罩,以缓解术后患者口干症,提高患者满意度。方法将80例术后入SICU患者按入住单双号分组,各40例。对照组使用使用普通氧气面罩给氧并用棉签蘸温水湿润口腔,观察组采用自控式口腔喷雾面罩同时进行给氧和湿化口腔的工作。结果入SICU后6h、12h观察组口干程度显著好于对照组,对口干干预护理的满意度显著优于对照组(均P<0.01)。结论自控式口腔喷雾面罩可以有效缓解术后禁食患者口干症的发生,且安全便捷,有助于提高患者对护理工作的满意度。
目的:观察自拟金银花漱口液对改善呼吸衰竭患者口腔舒适度的临床效果。方法:选择60例呼吸衰竭患者,随机分为2组各30例,观察组采用自拟金银花漱口液进行口腔护理,对照组采用复方氯己定溶液口腔常规护理。对2组口腔舒适度及口臭、口腔溃疡、口腔真菌、口腔疱疹发生率进行比较,评定2组临床效果。结果:总有效率观察组为93. 3%,对照组为66. 7%,组间比较,差异有统计学意义(P
目的探讨养阴解毒含漱液治疗恶性肿瘤所致急性放射性口腔黏膜炎口腔局部"阴虚毒热"证患者的临床疗效。方法使用随机数字表法将58例符合诊断及纳入标准的患者分为治疗组30例与对照组28例,治疗组使用养阴解毒含漱液含漱14 d,对照组使用康复新液含漱14 d,观察2组治疗后的疗效。结果治疗组总有效率为93. 3%,对照组总有效率为78. 6%;治疗组的疼痛缓解率高于对照组(P
目的分析口腔医学教学中实施情景式教学法的应用效果。方法选取该校220名口腔专业学生作为研究对象,随机将学生分为对照组(110名)和观察组(110名),给予对照组传统教学法,观察组采用情景式教学法,比较两组研究对象的教学结果及其教学效果评价情况。结果观察组研究对象的理论成绩、临床技能、病例分析能力均优于对照组(P<0.05);且观察组研究对象对教学效果的满意度优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论将情景式教学法应用于口腔医学教学中具有重要意义,有助于提高教学质量,对提升学生的综合能力奠定良好基础。
目的:探讨基于Beck评分的品管圈护理对鼻咽癌患者口腔健康状况影响。方法:纳入鼻咽癌放射性治疗患者120例作为研究对象,按照随机数字法则分为2组(n=60),对照组采取常规口腔护理,实验组则采取基于Beck评分的品管圈护理,然后对比2组护理效果。结果:干预第3天和第5天,实验组患者口腔Beck评分显著优于对照组(P
目的:观察集束化护理干预对经口气管插管患者口腔护理效果及呼吸机相关性肺炎的影响。方法:选取2017年1月～2018年1月在我院重症监护病房诊治的经口气管插管机械通气患者80例为研究对象,随机分为观察组和对照组,每组40例。对照组给予常规护理,观察组在对照组基础上给予集束化护理干预,观察两组口腔护理效果、呼吸机相关性肺炎发生率、气管插管时间及ICU住院时间。结果:观察组插管后1 d、3 d、7 d每次口腔护理后的口腔清洁评分及咽拭子培养菌落计数均明显低于对照组,P<0.05。观察组呼吸机相关性肺炎发生率、气管插管时间及ICU住院时间均明显低于对照组,P<0.05。结论:集束化护理干预的应用,可有...
目的探讨新生儿院内感染的护理因素及感染控制对策。方法选取2016年7月至2017年5月我院收治的180例新生儿,对其临床资料进行回顾性分析,查找院内感染的护理因素并提出针对性的控制对策。结果 180例新生儿中共17例发生院内感染,感染率为9.44%。感染部位主要为呼吸道系统、消化道系统、口腔及皮肤。结论加强病房管理,严格执行无菌操作,能够有效地预防新生儿院内感染。
目的:明确青海汉族牙周病患者口腔微生物的多样性和种群分析。方法:纳入慢性牙周炎患者10例、正常人群5例,唾液样本共15例,用Illumina MiSeq测序平台进行细菌16S r RNA基因(V3-V4区)高通量测序,用Mothur软件分析微生物的群落结构和多样性。结果:基于97%的相似性类聚获得牙周病组和正常组的物种注释OTU数目分别为为60和14。牙周病组的优势菌属依次是Enterobacteriaceae unclassified、Pseudomonas、Acinetobacter、Bacillus、Aeromonadaceae unclassified、Neisseria、Haemop...
目的:分析口腔颌面部间隙感染患者的细菌分布及药敏性,为临床治疗提供依据。方法:回顾分析2013-03～2016-10我科治疗的153例口腔颌面部间隙感染患者资料,收集、分析其细菌培养及药敏试验结果。结果:153例患者中,眶下间隙、咬肌间隙和颌下间隙感染分别为29. 41%、24. 84%和15. 03%;病因中牙源性、腺源性感染分别为62. 74%和20. 92%;共检出病原体401株,需氧菌-厌氧菌混合感染占44. 89%为主;需氧菌感染38. 15%,其中金黄色葡萄球菌感染占14. 96%,肺炎链球菌感染8. 98%;厌氧菌感染占16. 96%,以普氏菌多见(7. 98%)。金黄色葡萄球菌...
1.来稿请附作者单位(学术委员会或业务部门)的推荐信或审查意见并确认无一稿两投、不涉及保密、无署名争议等。2.论文所涉及的国家或军队、部、省级以上基金或攻关课题项目请注明基金项目名称、编号或年度、并附项目任务书复印件。3.请登录本刊网站(http://sykqyxzz. paperopen. com)注册后在线投稿,请写清楚作者和通讯作者所在的具体单
为方便读者阅读以及适应结构化排版的需求,参考GB/T 9938-2013《牙科学·牙位和口腔区域的标示法》,本刊对牙位使用如下标示法:用编码两位数字表示牙齿的具体牙位,编码的第1位数字表示牙位所在象限,并区分乳牙与恒牙;编码的第2位数字表示牙位本身。1、第1位数字:数字1～4表示恒牙列,自右上口腔区域始顺时针递增排列,即1、2、3、4分别表示右上、左上、
作为检测受试物直接或间接诱导的细胞内遗传物质的损伤的评价标准,遗传毒性试验广泛应用于评价口腔生物材料的致畸变毒性。文中阐述国内外学者近年常用的6种遗传毒性检测方法,并将它们的原理,应用以及相对的优缺点进行了综述。
基于问题的学习(PBL)教学法作为一种新型教育模式给全球教育领域尤其是医学教育带来了深刻的变革,目前已广泛应用于口腔医学教育,并取得了一定教学成果,本文从PBL教学法在口腔的运用情况、优缺点以及与各种教学法相结合在国内口腔教学研究的应用情况,探究构建更加合理的口腔医学PBL教学模式,对于开发和促进成人自主学习和终生学习具有重要意义。
口腔崩解片是一种不需用水送服即可在口腔内迅速崩解的特殊片剂,具有崩解迅速、生物利用度高、服用方便等优势。中药口腔崩解片近年来发展迅速,为中药在急症治疗方面提供了新的思路。同时中药口腔崩解片面临着口感差、崩解迟缓、质量评价体系不完善等诸多问题。通过查阅近年来口腔崩解片的相关文献,从发展现状、制备工艺、主要问题、质量评价等方面进行综述,为中药口腔崩解片的深入研究提供参考和借鉴。
目的观察掺钕钇铝石榴石(Nd∶YAG)激光联合曲安奈德口腔软膏治疗急性放射性口炎的疗效。方法 90例急性放射性口炎患者随机均分为三组:A组单纯使用Nd∶YAG激光局部照射治疗,B组单纯采用曲安奈德口腔软膏局部涂抹治疗,C组使用Nd∶YAG激光照射联合曲安奈德口腔软膏涂抹治疗。随访5d后评估疗效。结果 A、B组VAS疼痛评分均高于C组[(3.67±1.67)分、(3.20±1.83)分vs.(1.47±1.38)分](P<0.05)。C组总有效率大于A、B组(90.0%vs.46.7%、43.3%)(P<0.05)。结论 Nd∶YAG激光联合曲安奈德口腔软膏治疗急性放射性口炎疗效优于Nd∶YAG...
目的探讨综合护理对老年口腔牙列缺损伤患者微创种植围手术期的意义。方法选取2016年1月至2017年1月在大连市口腔医院就诊的60例老年口腔牙列缺损伤患者,对其进行微创手术,随机分组,试验组30例采取综合护理,对照组30采取常规护理,比较两组患者对护理的满意度。结果试验组对护理的满意度高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论对老年口腔牙列缺损伤患者采取综合护理,可以提高患者对护理的满意度,促进医患关系的和谐发展,值得在临床推广。
目的分析在行行为管理的口腔治疗儿童中采取催眠疗法的临床效果与价值。方法参照组随机数字表法的形式随机进行分组研究,将2015年8月至2017年8月期间本院诊治的60例行行为管理的口腔治疗儿童作为分析目标样本,一组纳入30例儿童,参照组予以说-示-做法的管理,实验组予以催眠疗法的管理,比较验证参照组和实验组行行为管理的口腔治疗儿童的效果。结果实验组行行为管理的口腔治疗儿童平均心率低于参照组,依从性高于参照组,P <0.05,统计学具有验证分析意义。结论将催眠疗法应用在行为管理的口腔治疗儿童中的价值比较显著,值得应用。
目的了解江西省3～5岁儿童口腔卫生服务需求与就诊利用现状,为制定相关的口腔保健政策,提高口腔卫生服务利用及就诊率,优化口腔人力及服务资源提供数据支持。方法采用分层整群抽样法随机抽取2 880名儿童进行口腔检查,并对家长进行问卷调查。检查方法和诊断标准参照第四次全国口腔健康流行病学调查方案的规定。用Excel 2007和SPSS 19.0软件对数据进行处理,主要方法为统计描述,卡方检验与Logistic回归分析。结果 2 880例3～5岁儿童乳牙患龋率为49.13%(1 415/2 880),53.37%(1 537/2 880)的儿童有口腔卫生服务需求,低年龄儿童家长对孩子的口腔状况评价好于高...
目的回顾性研究下颌骨喙突骨折治疗方法的选择。方法选取四川大学华西口腔医院创伤与整形外科2010年1月—2015年12月收治的37例下颌骨喙突骨折患者,其中11例进行保守治疗,26例进行手术复位内固定。通过开口度及疼痛度作为指标来分析治疗效果。结果 37例喙突骨折占全部下颌骨骨折的3.18%,平均年龄38.05岁;两种治疗都取得了满意的效果。两组患者治疗前和治疗后6个月最大开口度有明显变化(P<0.05)。两组患者治疗前和治疗后1 d、治疗后1 d和4周、治疗后4周与6个月相比变化不明显,其他时间相比都有明显变化。结论对颞肌内、线性、无移位的喙突骨折建议采取保守治疗,对骨折移位较大、影响张口、伴...
目的探究在口腔医院门诊进行预约诊疗中存在的问题及相应的解决策略。方法对我院口腔门诊患者的分时段就诊以及预约挂号问题进行研究分析,从而将患者预约率进行提高。结果对于口腔门诊预约诊疗进行规范化的管理,并建立科学管理预约制度能够有效的增加患者的预约率。结论在口腔专科医院门诊实施规范的管理措施能够有效的提高预约率。
目的探析口腔器械消毒灭菌中的问题与对策研究。方法于2016年7月-2017年4月选取我院口腔科回收的386份口腔器械为研究对象,对其中所存在的问题进总结,并对相应解决措施予以制定,比较观察消毒灭菌口腔器械工作开展前后取得的效果情况。结果 77.20%为实施前灭菌消毒的总疗效率,显著低于实施后的95.08%(P<0.05);病菌防护意识缺乏和灭菌不达标、消毒意识薄弱和设备相对落后等,均是现下口腔器械化灭菌消毒中存在的常见问题。结论检测成效、消毒灭菌流程的完善、防护意识的加强及专业技术培训工作的加强等工作的开展,对口腔器械消毒灭菌的效果的提升具有一定的推动作用,能有有效降低口腔器械化灭菌消毒等情况...
随着社会的进步,人们的生活水平不断提高,对于口腔护理的质量要求也越来越高了,这直接带动了口腔设备行业的发展。在口腔护理中,对口腔设备的管理及口腔综合治疗机的日常维护极为重要,要保障口腔设备长期高效的运行,就要对其进行管理和维护,这样才能使口腔设备创造出更高的经济效益,本文对口腔设备的管理及口腔综合治疗机的日常维护提出了针对性的建议。
以问题为基础学习(PBL)模式在国外口腔医学教育中已广泛使用,在我国口腔医学教学领域也在逐渐开展,本文旨在对PBL教学在口腔医学教育中的应用加以总结,探讨其优势及存在的问题,以此对PBL教学在口腔医学教育中的应用进行一些有益的探索与思考。
抗震救灾已经成为武警部队当前的重大处突任务,颌面颈部由于本身具有的解剖特点,极其容易在地震灾难中受到创伤。在颌面外科的创伤中,最常见的是大出血、骨折、组织变形移位、呼吸窘迫以及功能和形貌毁损。灾害中的颌面部损伤以颧部、额部、眶部为高发部位,而且颅脑与颌面部位置接近,颅脑也极容易被累及到,严重的会导致颅脑和颈椎的损伤,甚至危及生命。因此,在灾害救援队伍中应该考虑加入颌面外科人员。
目的观察口腔护理结合饮食干预用于口腔溃疡患者的应用效果。方法选取本院2012年1月～2017年12月收治的50例口腔溃疡患者进行研究,采取数字表法分组,对照组(25例,应用常规口腔护理)。研究组(25例,口腔护理结合饮食护理),比较两组患者满意度,溃疡愈合时间以及口腔疼痛消失时间。结果研究组患者护理满意度96.00%高于对照组的84.00%,组间统计学满意度分析有显著差异(P<0.05),对照组患者口腔愈合时间,口腔疼痛消失时间均比研究组长,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔护理结合饮食干预在口腔溃疡患者中应用,患者满意度高,溃疡愈合时间短,患者疼痛显著减轻,取得显著护理效果。
目的研究护理行为对口腔种植体周围炎干预的效果。方法将我院2016年8月～2017年8月间口腔种植的100例患者进行不同的护理行为干预,观察不同护理行为对种植体周围炎的不同影响结果。100例患者中,其中40人进行刷牙护理测试,60人进行了定期的复查护理测试。结果通过刷牙护理,时间超过6分钟的10名患者没有出现种植体周围炎,时间在2～6分钟的,有11人发生种植体周围炎,时间在2分钟以下的有11位发生种植体周围炎,通过定期复查测试,40人术后积极进行复查,仅有2名患者出现种植体周围炎,剩余20人没有定期复查,17人发生了种植体周围炎。结论进行口腔种植之后,一定要运用正确的护理行为来减少种植体周围炎的...
目的评价口腔颌面部间隙感染应用优质护理的临床效果。方法随机选取2016年8月～2018年8月我院口腔颌面部间隙感染患者60例,采用SPSS21.0将入组患者按先后序列号(1～60)随机分为2组:一组优质护理组(30例),一组常规护理组(30例),统计分析两组患者的焦虑、抑郁、护理满意度、住院时间、并发症发生情况。结果优质护理组患者的护理满意度评分显著高于常规护理组(P<0.05),焦虑、抑郁评分均显著低于常规护理组(P<0.05),住院时间显著短于常规护理组(P<0.05),并发症发生率3.3%(1/30)显著低于常规护理组13.3%(4/30)(P<0.05)。结论口腔颌面部间隙感染应用优质...
目的浅谈种植义齿技术在口腔修复中的应用价值。方法选取我院2013年8月～2016年3月期间采用种植义齿技术进行口腔修复治疗的患者88例进行研究,将88例患者分为两组,对比两组患者的治疗效果。结果实验组患者的治疗效果明显优于对照组患者,两组患者的治疗有效率对比具有较大差异则表示统计学有意义。实验组患者对口腔修复的满意程度高于对照组患者,对比后发现P<0.05表示统计学有意义。实验组患者口腔修复后的出血指数较低,与对照组患者的出血指数对比具有较大差异,P<0.05表示统计学有意义。结论采取活动义齿种植技术进行口腔修复,能够有效改善患者的治疗效果,降低患者口腔出血指数,提高患者对治疗的满意程度,有助...
本文对数字化隐形正畸矫治器的分类及发展进行了简要的梳理,明晰了三种矫治器在口腔正畸发展过程中的发展历程,分析了其在应用中的优缺点;尤其对于新兴的无托槽矫治器进行了较为详细的介绍,对其原理、组成、适用症进行了阐述,希望能对医生在正畸中选用合适的矫治器提供参考。
数字化导板技术因其精准性而被广泛应用于口腔种植领域,然而其局限性是术前计划种植位置与实际植入种植位置存在偏差,这个偏差来源于整个引导种植手术过程中所产生误差的累积,并由此可能产生严重的并发症,我们更应该关注它的局限性。本文就影响口腔数字化种植导板精确度相关的重要因素做一综述。
种植牙修复已成为目前缺失牙患者的最佳修复方式之一。随着口腔种植相关研究的深入和种植手术系统工具的不断改良,上颌窦底提升术被引入临床并得到发展,扩大了口腔种植的适应范围。本文就目前常见的上颌窦底提升术式作一综述。
目的 :探讨窝沟封闭术在预防儿童六龄齿发生龋病中的应用效果。方法 :选取2016年1月至2017年1月期间江苏省如皋市中医医院收治68例接受口腔检查的儿童作为研究对象。将这68例儿童随机分为对照组和研究组,每组各34例儿童。对两组儿童均进行口腔检查。在此基础上,对对照组儿童进行常规口腔指导。对研究组儿童的六龄齿进行窝沟封闭术。然后,观察研究组儿童六龄齿上窝沟封闭剂的保留情况,比较两组儿童六龄齿龋病的发生率。结果 :在术后的第6个月及第10个月研究组儿童六龄齿上窝沟封闭剂的保留率分别为97.73%和96.59%。接受检查后的第6个月及第10个月,研究组儿童六龄齿龋病的发生率低于对照组儿童(P <...
目的系统评价非营养性吸吮(NNS)联合口腔按摩刺激(OS)促进早产儿经口喂养的效果。方法收集Cochrane library、Joanna Briggs Institute Library、Pub Med、MEDLINE、CINAHL和中国生物医学文献数据库(CBM)、中国知网(CNKI)、万方医学网建库至2017年3月收录的关于NNS和OS联合应用对早产儿经口喂养影响的随机对照试验,同时追溯纳入文献、主题相关文献及综述的参考文献。3名评价者独立检索、筛查文献、提取数据后,采用Johns Hopkins医院循证实践(EBP)项目管理工具中的科研证据评价表对文献进行质量评价和证据级别评定,描述性...
目的:针对超声波在口腔中的应用,获得人体牙齿的三维数字化模型并对其进行有效分析。方法:选用基于A超探头的三维重建系统作为技术支持,利用深度数据库对牙齿的三维模型进行自主分析,立足于用户体验设计一款超声波口腔健康监测扫描设备。结果:立足于理论基础对方案进行优化设计,包括超声波口腔健康监测扫描仪和与之配套的手机App。结论:使用这款超声波口腔健康监测扫描仪,可以随时随地对自己的牙齿进行健康监测,读懂自己的口腔,更好地维护自己的口腔健康状况。
2017年9月,因过路问题,赵新与被害人发生口角,后赵新用拳头将被害人打伤。经鉴定,被害人身体所受损伤属轻伤二级。最终,法院以犯故意伤害罪判处赵新拘役五个月,缓刑十个月。2017年11月25日,赵新被取保候审,矫正时间十个月。缺失父母关爱的童年赵新刚出生一百天母亲便去世了。赵新的父亲是土生土长的农民,除了自耕地以外,还承包了几亩果树地,生活还算过得去,并有少量积蓄。
3D打印技术近年来发展迅速,首先应用于工程领域,随后被推广到医学领域。起初,3D打印技术主要应用于医用植入物如人工骨关节以及假体;随着技术的发展,3D打印技术在逐渐向打印具有生物活性的组织器官如血管、皮肤和内耳等方向发展。在口腔医学领域,3D打印技术以其独有的优势逐渐应用于口腔种植和口腔修复。文章重点对3D打印技术的基本步骤、3D打印技术在口腔种植、口腔修复的应用及目前存在的问题进行综述。
目的探究骨劈开配合骨挤压术在口腔种植骨增量中的应用。方法选取2012年3月—2017年3月间驻马店市中医院收治的行口腔种植骨增量治疗的患者共计40例作为研究对象,采用骨劈开配合骨挤压术治疗,分别于术后3个月、6个月、1年、2年观察骨高度、宽度、密度,种植体稳定性以及骨结合情况。结果术后3个月、6个月、1年、2年,患者骨高度、宽度、密度数据显著改善,种植体稳定性较优,骨结合情况良好。结论骨劈开配合骨挤压术应用在口腔种植骨增量治疗中,效果良好。
本研究利用五大连池冷矿泉水及植物提取液为主要原料,辅以保湿剂,通过筛选最佳配方及喷射系统工艺的优化,制成口鼻可以同时使用的护理喷雾剂,用于滋润、清洁口鼻,预防和改善口腔、鼻腔问题。
目的研究PDCA循环在口腔全科住院医师规范化培训病历书写质量持续性改进中的应用。方法利用PDCA循环管理工具,分析我院口腔全科住院医师规范化培训基地临床门诊病历现状,查找常见的病历书写问题和影响病历书写质量的因素,制定相应的病历书写培训、监控计划。结果经过PDCA管理工具查找问题、制定目标、核查效果、持续改进的过程,杜绝了牙位书写错误、主诉和检查不对应、诊断错误等问题,整改三个月未出现乙级病历,带教老师和基地质控小组评价良好。结论 PDCA循环是口腔全科住院医师门诊病历书写持续性改进的有效方法。
目的研究口腔医师椅高度在医师规范化操作教学中的作用。方法选择30名目标学生,随机分成两组,观察组采用标准医师椅高度,对照组座椅调高10 cm,比较两组学生姿势和实际操作成绩。结果两组学生姿势和实际操作成绩有显著差异。结论医师椅高度对规范化操作有影响。
目的研究简述案例情境教学对高职口腔医学生临床思维能力的培养方法。方法选择高职口腔医学生作为本次研究病人或研究对象,并采用"电脑随机法"将200例高职口腔医学生进行分组,主要包括两组,其中观察组、实施案例情境教学;对照组、实施传统模式教学,分析两组教学效果以及教学满意度。结果观察组高职口腔医教学效果优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组高职口腔医学生教学满意度97.00%较对照组高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论案例情境教学对高职口腔医学生临床思维能力的培养具有重要意义,值得研究。
目的研究参与式教学在口腔教学中的应用效果。方法选取我院2016年6月～2018年6月学习的10名口腔专业实习生资料展开回顾分析,随机分为两组各5名,对照组选择传统教学,观察组选择参与式教学。结果观察组成绩考核总分显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组教学效果显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论参与式教学可以显著地提升教学效果,值得推广应用。
目的调查研究口腔医学教学中应用仿真头模教学系统的效果。方法将口腔临床模拟系统的技工台和仿真头模拟教学系统应用于同一届口腔医学专业学生实践教学中,之后对学生进行问卷调查与操作考核,分析口腔医学教学中采用仿真模拟教学系统的效果。结果通过调查结果可知,将仿真模拟教学系统在口腔医学教学中,能够有效提高学生对理论知识的掌握程度以及口腔临床技能的熟练程度。结论在口腔医学教学中采用仿真头模教学系统具有重要意义,其能够使口腔医学教学质量得到提高,其值得推广使用。
目的:探讨针灸配合微波对口腔颞下颌关节疼痛治疗的临床效果。方法:选取2015年3月至2017年3月我院收治的口腔颞下颌关节疼痛患者70例,随机分为对照组35例,研究组35例。对照组给予微波治疗,研究组在对照组的基础上,配合针灸治疗。分别于治疗前、治疗4周后,比较两组患者颞下颌关节紊乱指数、疼痛等级、临床疗效。结果:治疗前,两组患者Fricton颞下颌关节紊乱指数、疼痛等无显著性差异(P>0. 05),治疗4周后,均有显著性差异(P
目的对口腔种植术中应用心理护理的临床效果进行探究。方法选取我院2017年1月～2018年6月进行口腔种植术的患者248例作为研究对象,随机分为对照组与实验组,各124例。对于对照组的患者采取常规护理,对于实验组的患者在常规护理的基础上应用心理护理,对比两组患者的临床护理效果。结果实验组患者接受心理护理后的MDAS评分(5.43±1.46)明显要明显低于对照组(10.13±1.75),实验组患者的手术成功率(98.39%)明显高于对照组(93.55%),差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔种植术中对患者应用心理护理能够有效的提高临床护理效果,减轻患者的焦虑心理,提高手术成功率,帮助患者尽...
目的观察分析将系统口腔护理干预应用于牙周炎患者对口腔保健知识认知率的影响。方法从2017年1月至2018年6月于本院接受治疗的牙周病患者中随机抽取112例作为本次的研究对象,将其随机分成对照组与实验组两组,每组各有56例患者,分别采用常规护理干预与系统口腔护理干预。将两组患者的口腔保健知识认知率进行对比。结果与对照组患者对比,实验组患者的口腔保健知识认知率更高,且存在的差异极为显著(P<0.05)。结论与常规护理相比,将系统口腔护理干预应用于亚洲病患者的效果更为明显,患者的口腔保健知识认知率显著提高,具有临床推广应用价值。
目的研究口腔健康宣教对口腔卫生情况改善的影响。方法 540例轻度牙周炎患者随机分为对照组和实验组,各270例,对照组只进行常规牙周基础治疗,实验组在进行常规基础牙周治疗后由护理人员进行口腔健康宣教。记录对照组和实验组初诊时及3个月后复诊时口腔卫生情况。结果治疗前两组CPI未见显著统计学差异(P>0.05),治疗后CPI显示,观察组明显优于对照组,差异显著(P<0.05)。结论口腔健康宣教可使患者形成良好的卫生习惯,明显改善口腔卫生情况,降低牙周炎的发生率。
目的研究健康教育在种植义齿患者中的应用效果。方法选取2016年4月～2017年2月在我院行种植义齿修复的患者148例作为研究对象,采用方便抽样的方法将其分为对照组(2016年4月～9月)与干预组(2016年10月～2017年2月),各74例,干预组实施个性化健康教育,对照组进行常规口腔卫生健康教育。比较两组患者种植体周围炎的发病率及健康教育满意度。结果干预组第1、3、6、12月种植体周围炎发生率分别1.4%、1.4%、4.1%、6.8%,明显低于对照组的4.1%、6.8%、9.5%、13.5%,两组对比,差异有统计学意义(P<0.05)。同时干预组实施个性化健康教育后患者的满意率为94.59%...
目的评价流动口腔教育平台对小散远单位官兵知信行的影响,探讨小散远单位官兵口腔健康教育模式。方法随机整群抽取2016年6-12月流动口腔健康宣教平台对雷达站官兵进行PRECEDE模式健康教育的官兵124名,对其教育前后分别进行健康教育调查,评价其知信行的改变。结果健康教育后官兵口腔健康认知7项指标、口腔健康信念6项指标以及口腔健康行为7项指标等正确率(52.4%～88.7%、66.9%～100%、25.8%～96.8%)均较教育前(16.1%～36.3%、16.1%～88.7%、8.0%～64.5%)明显提高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论流动口腔宣教平台的PRECEDE模式健康教育能有...
目前国内市面上的人的口腔舌苔清洁器全是简易的舌苔刮刷器,对舌苔具有一定的破坏性,清洁效果差,用户体验欠舒适;口气清新喷雾,也只能短时间解决口臭问题。本文设计研究喷剂型舌苔清洁器融合两者功满足追求高品质生活的人们及职场人士需求。
冠心病临床可分为心绞痛、心肌梗死、心力衰竭、心律失常及猝死等类型,变化多端,进展迅速,具有发病率高、死亡率高和复发率高的特点。中医药防治冠心病具有一定优势[1],而证候又是中医药辨治疾病的关键。项目组先后开展了文献分析、专家调查及临床流行病学调查等系列研究,对冠心病证候学的时代特征进行了深入了解。文献分析揭示近40年冠心病气虚、阴虚等虚性证候逐渐减少,而血瘀、痰浊等实性证候逐渐增多[2],且国内不同地域冠心病中医证候分布存在差异[3]。
目的分析并总结口腔治疗中应用高频电刀以及传统手术的治疗方法与效果。方法 100例口腔治疗患者,根据治疗方法的不同分为对照组和研究组,各50例。对照组患者施行传统手术治疗,研究组患者施行高频电刀治疗,比较两组患者的手术时间、复诊率、手术之后组织肿胀程度和疼痛程度。结果研究组黏液囊肿、牙龈成形术以及牙龈瘤手术时间短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组患者黏液囊肿手术后复诊率为28.0%,牙龈瘤手术后复诊率为32.0%,牙龈成形术手术后复诊率为16.0%,低于对照组的100.0%、100.0%、82.0%,差异有统计学意义(P<0.05);研究组患者手术后的视觉模拟评分法(VAS)评分...
目的:探讨研究口腔颌面外科术后护理中口腔冲洗的临床应用疗效。方法:选择2017年1月至2017年12月在我院接受治疗的100例口腔颌面外科术后患者的临床资料为研究对象,按照随机数字表法将全部患者均分为两组,其中对照组50例术后给予常规口腔护理,观察组50例患者术后给予口腔冲洗液护理,比较分析两组患者的治疗效果差异情况。结果:观察组患者治疗后其治疗效果满意38例、满意度76.0%,明显的优于对照组患者治疗后的31例、满意度62.0%,两组之间比较差异均有统计学意义(P<0.05);观察组患者治疗后效果不满意0例,明显的低于对照组患者的7例、14.0%,两组之间比较差异均有统计学意义(P<0.05...
目的:探讨输液式口腔冲洗护理和常规口腔护理对口腔颌面外科手术患者的临床效果。方法:在2017.4-2018.4时间段,抽出口腔颌面术治疗病患(共120例)实施研究,划分成对照组(共60例)、实验组(共60例),前者给予普通的口腔护理,而后者实施输液式的口腔冲洗干预,研究不同族口腔清洁度、满意度以及舒适度情况。结果:实验组患者的口腔冲洗舒适度、口腔清洁度和满意度皆比另一组病患要好,P值小于0.05。结论:对口腔颌面外科手术患者实施输液式口腔冲洗护理,可以显著提升患者的口腔冲洗舒适度、口腔清洁度和护理满意度,对于患者术后的康复具有重要意义,在临床中值得大力推广使用。
目的:研究两种口腔纤维桩修复残根残冠的临床效果及对咀嚼功能的影响。方法:选取48例接受口腔修复治疗患者作为研究对象,采用随机综合平衡法分为对照组和观察组,各24例。对照组采用可塑纤维桩修复,观察组采用预成纤维桩修复。对比治疗成功率表及治疗前后疼痛评分、咀嚼效率。结果:(1)观察组治疗成功率(95.83%),对照组治疗成功率(66.67%),有统计学意义(P <0.05)。(2)观察组疼痛评分与对照组及治疗前相比要低,而咀嚼效率与对照组及治疗前相比要高,有统计学意义(P <0.05)。结论:预成纤维桩修复残根残冠的临床效果显著,可有效改善其疼痛感及咀嚼功能,具有较高临床推广价值。
目的:研究"医护一体化实训"对于口腔护理专业学生成绩的影响。方法:在2013级口腔护理2个班级、2014级口腔护理3个班级、2015级口腔护理4个班级每班随机抽取20名学生,随机平分成2组,其中一组定为Ⅰ组,作为实验组与口腔医学专业相应数量随机抽取学生进行"医护一体化"实训教学,另外一组作为对照定为Ⅱ组,以传统方式进行以行政班级为单位的独立实训教学。对两部分学生相同项目的理论考核和技能测试结果进行对比分析。结果:实验组学生理论水平与操作技能均较对照组有显著提高。结论:应用"医护一体化实训"方法打破了学科界限,以临床工作任务为引领,实现了不同专业的一体化教学。提高了口腔护理专业学生的操作技能,并...
目的:研究临床辩论模式联合病例教学法在口腔修复学中的应用效果。方法:随机抽取60名口腔专业学生作为研究对象,采用随机综合平衡法分为参照组和试验组,各30名。参照组采用传统教学,试验组采用临床辩论模式联合病例教学法。观察记录教学效果,包括学生学习积极性、理论知识评分及实践操作能力评分,后采用统计学软件SPSS20.0对组间数据进行对比分析。结果:(1)试验组学习积极性(93.33%),参照组学习积极性(66.67%),有统计学意义(P<0.05)。(2)评分结果显示,试验组理论知识评分及实践操作能力评分与参照组相比要高,有统计学意义(P<0.05)。结论:临床辩论模式联合病例教学法在口腔修复教学...
富血小板纤维蛋白(platelet-rich fibrin,PRF)是利用自体血提取制备的血小板浓缩制品,因其具有三维立体结构且富含血小板及高浓度的生长因子,被视为一种促进组织愈合的生物材料,近年来已在口腔软硬组织缺损修复中广泛应用。本文对PRF在口腔软硬组织再生中的作用进行论述,客观评判其疗效,为口腔医师正确应用PRF提供参考依据。
All-on-four技术是利用4枚种植体对无牙颌进行固定修复的一种新的修复方式,近年来在临床应用中取得了良好的效果,但目前All-on-four的研究与应用还存在一定争议。本文就All-on-four的概念、研究评估、并发症、比较其他无牙颌修复方式进行阐述。
医学三维可视化技术可直观地观察和掌握口腔相关解剖部位的详细信息,在口腔种植领域应用广泛,促进了口腔种植学的不断进步。可视化技术的发展不仅提高了临床诊断评估的准确性和科学性,也有利于临床治疗的方案规划和医患沟通。本文综述了可视化技术在口腔种植修复的临床应用和研究进展,探究近年来国内外可视化技术结合口腔种植修复的最新进展。
1病例资料患者,男,58岁,因"反复颈肩部疼痛1年+,头晕、头痛2月,加重1d"于2017年5月9日入院。既往无药物食物过敏史,入院查体:T为36.6℃,P为每分钟60次,R为每分钟20次,BP为154/100mmHg。神志清楚,急性病容,皮肤巩膜无黄染,全身浅表淋巴结未扪及肿大。颈
口腔是食物进入消化道的重要通道,又是消化液的分泌器官之一,更是微生物寄居和滋生的最佳环境。传统口腔护理无法达到有效的补了传统口腔清洁护理的不足。
目的探讨唾液中分泌片SC对敏感菌黏附口腔上皮细胞能力的影响及机制。方法将敏感菌S. sanguis ATCC 10556,S. mutans UA159,S. sobrinus OMZ-176与来源于60例健康志愿者的口腔上皮细胞进行混合培养,采用革兰阳性染色分别观察加入及未加入唾液中SC时敏感菌的黏附能力,采用荧光定量RT-PCR法分别测定加入及未加入唾液中SC时上述3种敏感菌中ALS2与ALS3 mRNA的表达情况。结果在不含SC的唾液上清液+敏感菌(S. sanguis ATCC 10556,S. mutans UA159,S. sobrinus OMZ-176)+口腔上皮细胞体系中,S...
细菌耐药问题日益严峻,如何能快速高效地检测和抑制耐药菌成为治疗口腔细菌感染的关键因素。作为石墨烯家族的一员,石墨烯量子点因其低分子量、高比表面积、良好的生物相容性、抗菌性以及特殊的可调节光致发光性能,可以作为新型抗菌材料、药物载体、光敏材料应用于口腔抗菌领域。本文就其合成方法、一般特性及在口腔医学中的应用作一综述。
面部爆裂性骨折多见于眼眶及颌骨面多发骨折。眼眶爆裂性骨折是眼眶挫伤所致眶壁骨折,导致眶内软组织嵌顿到鼻窦内,造成眼球内陷和移位,由Mackenzie提出,Smith和Regan命名[1]。在病情稳定、面部组织缓解、排除颅脑及全身重要器官损伤下,应尽早处理[2]。涉及口腔科和眼科联合手术,难度系数增加,专业性强,现将护理报告如下。1病例介绍病人,男,31岁,因面部摔伤5d入院。行颅脑+眼眶+颌
口腔护理是卧床病人常规护理的一项重要内容,可有效预防口腔疾病和细菌滋生。目前,临床经常采用含漱法对无意识障碍的病人进行定期口腔护理。护理人员辅助卧床病人刷牙或口腔药物处理后,在病人颈下围好治疗巾,用吸管或注射器给口腔注水,要求病人在口腔上下、左右、前后进行5次或6次含漱,护士再将弯盘放置于病人嘴角,使水从一侧口角流出~([1])。该方法需要卧床病人翻身或者抬头才可以将漱口水吐
2018即将过去,为了展示中国口腔医学事业在2018年度的成就,《口腔颌面修复学杂志》和《中华老年口腔医学杂志》等单位联合举办2018年度中国口腔医学十大新闻评选活动。请各位编委与读者从以下13项候选新闻中选出您所认为的2018年度中国口腔医学十大新闻,并请在评选栏中按序号标出。如果您认为还有更能反映2018年度中国口腔医学的新闻事件,请在备选栏中写出。请在评选栏中标2018年度十大新闻排序。
目的 :分析口腔种植手术中的护理配合价值。方法 :将2017年1月至2018年8月在本院实施口腔种植术的72例患者视为调查对象,以随机编号的形式划入实验组与常规组(n=36)。常规组实施一般护理,实验组实施优质护理。对比两组患者的种植成功率与护理工作满意度。结果 :实验组患者种植成功率为97.22%,常规组种植成功率为86.11%,差值比较具备统计学意义(p <0.05)。实验组患者的护理工作满意率为97.22%,常规组患者的护理工作满意率为83.33%,数据比较存在统计学差异(p <0.05)。结论 :口腔种植手术中的护理配合,有助于提升患者的种植成功率,且对和谐护患关系的构建也能够产生重要...
当前,人们对于口腔健康问题日益关注,引起口腔修复行业的快速发展,现阶段,行业急需要培养一批专业的口腔修复人才,而开展有效的口腔修复教学就显得尤为重要。现阶段,信息化在教育领域应用十分广泛,微信作为信息化发展的一种产物,随着其功能的不断完善,除了可以实现人们日常的交际外,还可以成为信息传播和开展教育的阵地。微信朋友圈、公众号、群建设等对于口腔修复实习教育工作的有效开展提供了有效基础。本文分析了微信教学的优势,分析微信教学在口腔修复实习中的主要应用途径,并探究微信教学在口腔修复实习中有效运用的策略。
目的探索不同发病位置对脑出血患者吞咽障碍特征的影响。方法选取94例脑出血患者,按照发病位置分为单侧脑干组(n=28),左侧半球组(n=34)和右侧半球组(n=32)。比较3组患者的吞咽造影结果、口腔临床特征及咽喉临床特征。结果单侧脑干组的误吸异常及残留异常发生率高于左侧半球组和右侧半球组(均P<0.05);舌运动障碍、反复吞咽依然无法完成吞咽动作及吞咽前呛咳的发生率均高于左侧半球组和右侧半球组(均P<0.05);鼻腔反流、呛咳、咽部异物感及环咽肌迟缓的发生率均高于左侧半球组和右侧半球组(均P<0.05)。结论单侧脑干较单侧大脑半球脑出血患者更容易发生吞咽障碍,且其临床特征主要表现为残留异常、误...
目的探讨基于微课的翻转课堂在口腔椅旁四手操作技术中的应用效果。方法 2017年6月—8月,将口腔科40名护士作为研究对象,按随机数字表法分成观察组和对照组,每组20名,分别给予基于微课的翻转课堂教学模式和传统讲授式教学方法,两组各6次。培训后,采用理论测试、技能考核、教学方法与效果评价、自主学习能力评价进行比较。结果观察组护士理论与技能测试得分、教学方法与效果评价、自主学习能力评价得分均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论基于微课的翻转课堂教学模式,更利于口腔科椅旁四手操作技术培训。同时提出在课程选择上应侧重于已形成规范的操作技术;教学方案可以增加随堂情景模拟与病例讨论模块;教学...
声门上型喉癌的经口CO_2激光手术(TSL)是经口腔径路于显微镜辅助下使用CO_2激光切除肿瘤,具有损伤小、并发症少、术后恢复快等优点。该术式已逐渐成为T1、T2声门上型喉癌的治疗方法之一,现就TSL的发展史及手术过程作一阐述。
为了确定针对属特异性16S rRNA基因序列V1区设计的引物位点的特异性.基于人类口腔微生物菌群16S rRNA的基因库,对其进行属水平上序列的特征分析,得出其序列突变图谱,找出V1区引物设计位点,计算该引物位点在其分属中的覆盖率并与其通用引物在各分属中的覆盖率进行比较.结果表明,17个菌属中有13个菌属的V1区引物位点在菌属中的覆盖率接近或超过90%,而4个通用引物在菌属中呈现低的覆盖率.由此得出结论,针对属特异性设计的引物位点比通用引物在各菌属中有着更好的覆盖率.该技术对于口腔和食品、肠道、环境等微生物菌群的菌种鉴定和评估方面有着重要的意义.
目的探讨右美托咪定对全麻儿童牙科治疗患儿苏醒期躁动的影响。方法选择2016年1月～2018年10月我院在全麻下行儿童牙科治疗的38例患儿作为研究对象,19例手术结束前静脉注射0.5ug/kg右美托咪定作为观察组,19例麻醉前静脉注射生理盐水10ml作为对照组,比较两组患儿全麻苏醒期躁动发生率与不良反应发生率的差异。结果观察组与对照组躁动发生率分别为10.53%与42.11%,两组差异有统计学意义(P<0.05);观察组与对照组不良反应发生率分别为21.05%与15.79%,两组间差异无统计学意义(P>0.05)。结论右美托咪定可以降低小儿口腔全麻手术苏醒期躁动的发生率。
《实用妇科内分泌电子杂志》国内刊号:CN 11-9356/R国际刊号:ISSN 2095-8803官方网站:www.fknfm.com《实用临床护理学电子杂志》国内刊号:CN11-9369/R国际刊号:ISSN2096-2479官方网站:www.cnlchl.com《全科口腔医学电子杂志》国内刊号:CN 11-9337/R国际刊号:ISSN 2095-7882官方网站:www.qkkqyxzz.com《临床医药文献电子杂志》国内刊号:CN11-9355/R国际刊号:ISSN2095-8242官方网站:www.cmacme.org.cn
目的探讨微小切口进路坚固内固定术治疗口腔颌面部骨折的临床效果。方法选取盘锦市大洼区疾病预防控制中心2016年3月—2017年3月收治的口腔颌面部骨折患者90例,按照就诊先后顺序分为参照组和研究组,各45例。参照组患者采用传统颌间结扎内固定术治疗,研究组患者采用微小切口进路坚固内固定术治疗。比较两组患者Ⅰ期愈合率、外貌恢复满意率、咬合功能完全恢复率、固定未移动率及治疗前后生活质量评分,并观察两组患者并发症发生情况。结果研究组患者Ⅰ期愈合率、外貌恢复满意率、咬合功能完全恢复率及固定未移动率高于参照组(P<0.05)。治疗前,两组患者咬合功能、言语功能、心理状态及美观程度评分比较,差异无统计学意义(...
目的分析骨增量技术的实际应用,分析此类技术中的相关方法。方法就临床角度展开分析,针对牙科医院中的40名患者展开研究,结合文献分析现阶段治疗模式与原有治疗模式的对比意义,确定应用方向中的实际价值。结果根据患者满意度展开对比,可发现现阶段中所采取的相关技术较原有模式而言具有较为重要的作用,现阶段相关治疗模式下的患者满意程度、治疗相关参数具有较为明显的提高。结论骨增量技术作为现阶段新式医疗模式下出现的相关技术,能够切实解决原有模式中无法解决的问题,针对实际情况而言,其所起到的作用较为优越,对于实际情况而言能够对患者体验提升提供较大的帮助。若相关单位具备资质与实力,应切实展开此类治疗方式。
目的分析保留残根残冠在老年口腔龋病中的应用意义,为修复前的治疗和修复后的口腔卫生保健提出建议。方法对我科2013年5月～2018年4月老年口腔龋病治疗中保存的1450例残根、残冠牙,进行了1～5年随访,并对失败病例进行原因分析。结果根据一定的评价标准,结果成功1208例(83.3%),失败242例(16.7%),效果满意。结论 (1)提高保留残根、残冠修复治疗的效果应做到以下几点:(1)修复前彻底治疗牙周病和尖周病;(2)修复体应具备良好的固位形和抗力形;(3)修复体应保证咬合关系正常减小合力;(4)加强口腔卫生。
目的观察并探讨老年患者口腔修复的临床治疗效果。方法选取124例来我院2016年6月～2018年6月期间就诊的口腔修复的老年患者,随机将患者按照住院顺序分为实验组与对照组,每组患者人数各62例,实验组患者及对照组患者入院后分别给予铸造可摘义齿治疗与树脂可摘义齿修复,对两组患者临床治疗效果、口腔外观满意度、咀嚼功能满意度进行观察与对比。结果实验组患者临床治疗有效率及修复后口腔外观满意度、咀嚼功能满意度评分均显著高于对照组,具有统计学意义,P<0.05。结论在老年口腔疾病患者治疗中应用铸造可摘义齿修复具有显著临床效果,值得推广应用。
目的阐明在最近的七年之间,我们科室针对的宁夏籍贯的患者在口腔颌面间隙感染的临床特征研究。方法在2011年01月～2017年12月此时间段,298例口腔颌面间隙感染患者在宁夏医科大学附属口腔医院口腔颌面外科病房住院病历资料进行回顾分析。结果 298例口腔颌面间隙感染患者中男:女为1.29:1;50～60岁年龄段的患者最多,占19.13%;汉族患者占70.81%,回族患者占29.19%;职业中农民占35.23%。牙源性感染为最主要的致病原因(71.14%);单间隙感染140例(43.96%),多间隙感染107例(35.91%);单间隙感染患者中,颌下间隙感染最为常见;298例患者并发症中,气道严重...
目的分析咬合重建形式治疗口腔颞下颌关节功能紊乱的临床效果。方法选取从2015年3月～2017年3月因咬合紊乱导致颞下颌关节功能紊乱而入院治疗的17例患者作为研究对象,分别实施固定桥修复、可摘局部义齿修复或固定-可摘联合修复形式进行口腔治疗,并对出院的患者加以1个月、6个月、9年、1年、2年的定期回访,统计修复效果。结果 17例患者中有2例失败,成功率为88.23%。结论咬合重建形式对于口腔颞下颌关节功能紊乱的治疗效果显著,可以后期推广。
目的分析比较玻璃纤维桩与金属桩在口腔残根修复中的效果。方法取口腔残根修复患者为对象,病例的选取时间是根据我院从2016年1月～2017年12月收治的病例,总共选取病例为10,并分观察组与对照组。对照组采用金属桩进行修复,观察组则采用玻璃纤维桩进行修复。对比分析不同病人不同治疗方法治好的咀嚼功能的改善状况,另外需要比病人实施修复的自身满意度实施分析。结果观察组在修复满意率以及咀嚼功能的改善方面均要比对照组更优(P<0.05)。结果玻璃纤维桩在口腔残根修复中具有较好的应用效果。
目的探究分析牙周组织再生术联合口腔正畸治疗牙周炎患者的临床疗效。方法随机抽取2017年5月～2018年5月至我院接受治疗的牙周炎患者97例,按入院不同时间顺序分为实验组(n=50)与参照组(n=47),分别实施牙周组织再生术了联合口腔正畸治疗与单纯牙周组织再生术。对两组患者治疗后临床疗效及不良反应率进行比较分析。结果经两组比较显示实验组临床疗效显著优于参照组(P<0.05);且两组不良反应率无显著差异(P>0.05)。结论将牙周组织再生术联合口腔正畸应用于牙周炎患者临床治疗中效果显著,可提高治疗效果保障治疗安全性,临床应用价值较高。
目的观察双鼻腔填塞术后应用改良口腔通气管的临床效果。方法将220例鼻腔疾病患者按手术先后顺序分为观察组111例和对照组109例,两组双鼻腔填塞术后均实施常规护理,观察组辅以自主设计并制作改良口腔通气管协助呼吸。术后1周,采用主观感觉调查问卷调查患者口腔干燥、下颌酸痛、胸闷和耳闷情况,采用匹兹堡睡眠质量指数量表(PSQI)评估患者睡眠情况(含睡眠质量、入睡时间、睡眠时间、睡眠效率、睡眠障碍、催眠药物和日间功能障碍共7个成分);术前和术后1周,测量动脉血氧饱和度。结果术后1周,两组下颌酸痛发生情况比较,差异无统计学意义(P均> 0. 05);观察组口腔干燥、胸闷、耳闷发生率低于对照组,差异有统计学...
随着经济的发展,生活水平的提高,健康问题逐渐成为大众关注的焦点。然而,通过调查研究可以发现,人们对自身口腔疾病的重视程度远远不够。口腔疾病不仅会影响人们的生活质量,还会引起身体其他方面的病变,合理预防口腔疾病具有重要意义。本文从口腔疾病产生的原因出发,并在此基础上对口腔疾病的预防提出合理建议。
青少年口腔健康和口腔畸形矫正一直是临床口腔医学持续关注的热门话题,如何选取一个效果较好,副作用较小的矫正办法对于青少年临床口腔正畸治疗来说非常重要。与传统方法相比,选用更具有简单性、方便性和效果较好的新方法对于口腔正畸临床治疗来说是非常重要的。本文就微型种植体支抗在青少年口腔正畸治疗中的效果和安全性做简单探讨。
目的探究老年人口腔修复的临床治疗特点和效果。方法选取我院2016年8月～2017年8月收治的口腔修复老年患者80例,对患者的临床资料进行回顾性分析。结果在80例患者中,共缺牙342颗,人均缺牙4.27颗;有59例(73.75%)患者进行全口义齿口腔修复,有16例(20.0%)患者进行上口义齿修复处理,有5例(6.25%)进行下口义齿修复处理;有60例进行活动义齿修复(75.0%),有21例进行固定义齿修复(26.25%)。结论口腔修复是治疗老年人口腔问题的关键,在为老年人进行口腔修复之前,需要掌握老年人的口腔情况,进行彻底的清洁并治好存在的口腔疾病之后,针对存在的问题实施有效的口腔修复措施。目...
目的分析口腔正畸中利用微型种植体支抗的效果。方法选取我院2017年7月～2018年7月收治的口腔正畸治疗的患者80例作为研究对象,平均分为观察组与对照组各40例,对照组利用传统的正畸疗法,观察组利用微型种植体支抗方法,比较两组治疗效果。结果观察组的患者治疗总有效率显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的不良反应出现率显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的临床治疗指标情况均优于对照组;差异有统计学意义(P<0.05)。结论微型种植体支抗口腔正畸效果显著,具有较高的安全性,临床应用价值高。
目的探究分析传统固定义齿以及口腔种植修复修复治疗牙列缺失的效果比较。方法选取2015年3月～2017年3月我院收治的牙列缺损患者66例作为研究对象,根据数字随机法将其分为两组,各33例。对照组实施传统固定义齿修复,观察组实施口腔种植修复,对比分析两组患者的各项功能评分差异和治疗总有效率。结果行口腔种植修复的患者的各项功能评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);总有效率方面观察组96.97%(32/33)优于对照组75.76%(25/33),差异有统计学意义(P<0.05)。结论对于牙列缺损的患者实施传统固定修复以及口腔种植修复后,口腔种植修复效果更为显著,可改善患者牙列缺失,临床上可...
口腔健康是人们健康生活中的重要环节,是反映人体健康的一面镜子,也是我们社会不断发展进步的标志。对学龄前儿童口腔健康行为进行一定的干预,组织专业的口腔医生建立儿童口腔健康行为干预小组,对一定数额的儿童开展口腔健康干预试验,对比干预前后儿童口腔健康的情况,获得一定的结果,对干预实施后的结果进行一定的总结。针对学龄前儿童口腔健康行为干预的效果,来更好地促进儿童良好的个人行为习惯的养成,使得口腔的卫生能够得到一定的改善。
目的了解近1年老年患者口腔牙齿患病特点及主要治疗方式及效果评估,针对致病原因提出合理化预防措施和优先治疗方案。方法选取吉林大学口腔医院2017年10月至2018年10月收治的150例老年口腔修复患者,对其口腔患病部位及特点进行统计分析。结果 150例患者中,97例(64.67%)为活动义齿修复;53例(35.33%)为固定义齿修复。老年人常出现牙周炎和龋齿和牙髓炎,颌面严重磨损。结论加强预防教育,消除食物嵌塞,防止龋齿加重,遵医嘱进食餐饭,定期检测口腔健康,并分情况选择修复方式治疗。
目的分析比较传统种植导板和3D打印种植导板在牙缺失种植修复术中的临床应用效果。方法将拟行牙缺失种植修复术的32例患者(牙缺失56颗)随机分为传统组和3D组各16例(28颗),分别于传统种植导板和3D打印种植导板辅助下植入种植体;术后行口腔锥形束CT扫描,比较2D平面上种植体顶部、中部在近远中向、颊舌向和垂直向的偏离值,以及3D平面上种植体顶部、中部和角度的偏离值。结果在2D平面上,3D组种植体的顶部、中部在近远中向、颊舌向和垂直向的偏离值均小于传统组(P均
目的:探讨基于饮食指导的口腔护理干预对口腔溃疡病人遵医行为的作用。方法:选取口腔溃疡病人100例,依据随机数表法分为观察组和对照组,各50例。对照组病人给予常规口腔护理干预,观察组病人在此基础上给予基于饮食指导的口腔护理干预。采用改良Morisky依从性问卷(MMAS-8)评价2组病人的遵医行为,采用视觉模拟评分法(VAS)评估病人疼痛程度,采用自制《口腔溃疡病人疾病及饮食知识问卷》评估病人疾病及饮食知识掌握程度,并分析影响病人溃疡愈合的危险因素。结果:观察组病人疾病及饮食知识掌握率明显高于对照组(P
美国癌症联合委员会《AJCC肿瘤分期手册》与美国国立综合癌症网(NCCN)肿瘤学临床实践指南已广泛用于临床实践中。NCCN肿瘤诊治指南与TNM分期密切相关,指南为不同TNM分期的肿瘤制定了较为详细的诊治标准,作为依据指导临床应用。2017年第8版口腔及口咽癌TNM分期新增了较多内容,如侵袭深度(DOI)、淋巴结外扩展(ENE)、人乳头瘤病毒(HPV)等指标用于了新的分期中,并且为HPV相关的口咽癌制定了一个新的TNM分期。2018年版NCCN口腔与口咽癌指南及时反映了第8版口腔及口咽癌TNM分期中新的变化,同时亦为HPV相关的口咽癌制定了相应的诊治指南。新的TNM分期及NCCN诊治指南对口腔与...
口腔颌面部血管瘤是血管先天性良性肿瘤,是软组织常见的肿瘤之一,常会对正常组织形态及功能造成不良影响,严重者甚至危及生命。该病发病机制尚不明确,临床上可根据症状、体征、影像学及病理学检查做出诊断。目前随着技术的发展,多种方法均逐渐应用于该病的治疗中,为口腔颌面部血管瘤患者带来了福音。本文就近年来口腔颌面部血管瘤诊治的进展做一综述。
目的:评价基于口腔能谱锥形束CT(CBCT)的虚拟单色成像技术在减少金属伪影方面的价值。方法:选择46例带有口腔金属物的患者,并随机分为A、B 2组,其中A组用口腔能谱CBCT进行成像,B组用传统口腔CBCT进行成像。图像分析指标包括图像的方差(STD)和金属伪影指数(MAI)。所得数据采用SPSS 25.0软件包进行独立样本或配对t检验。结果:口腔能谱CBCT的虚拟单色图像的MAI值为57.7,低于该设备生成的传统图像的MAI值(81.8),且具有统计学差异(P<0.05)。此外,口腔能谱CBCT的虚拟单色图像的MAI值(57.7)也低于传统CBCT图像的MAI值(157.1),且具有统计学...
临床上,种植部位骨量不足是种植治疗常遇到的难题。为确保种植区符合种植条件,骨增量技术尤为重要。常用的骨增量技术包括骨移植术、引导骨再生技术、骨劈开术、骨挤压术、上颌窦底提升术及牵张成骨术等。本文就骨增量技术在口腔种植中的应用进展作一综述。
目的:探讨老年口腔牙列缺失患者微创种植牙的围手术期护理方法。方法:对2015年1月至2017年12月间在医院口腔种植科行微创种植手术的患者115例进行回顾性分析,总结老年微创种植牙的围手术护理方法。结果:全部患者在种植手术过程中生命体征平稳,种植体植入顺利患者感觉良好,种植体存活率达94.01%,术后未出现种植体周围炎等并发症,患者基本能按要求维护种植体。结论:口腔种植围手术期良好的护理是种植牙手术成功的关键因素之一,细致精心的口腔护理可提高种植体存活率,促进患者顺利康复。
目的:分析经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术的手术配合。方法:随机抽取我院于2017年4月-2018年6月收治的61例拟行经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术治疗的颈部肿块患者为研究对象。根据患者在护理方法上的差异将其分成对照组和观察组2个组别,给予两组患者常规护理,观察组增加手术配合。观察患者的手术方法、手术时间及并发症发生率。结果:观察组患者无中转开放手术发生,对照组8例出现中转开放手术,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者的手术时间、并发症发生率显著低于对照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:手术配合护理的应用可有效缩短手术时间,保障经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术的顺利进行,抑...
目的:观察护理流程对口腔种植效率和患者满意度的影响。方法:选取我院口腔种植修复的患者72例,其中研究组37例,采用口腔种植护理,对照组35例,用常规护理,比较两组种植成功率、护理效率。采用自行设计的满意度调查问卷对患者对口腔种植护理的满意度进行调查。结果:两组的种植成功率比较差异无统计学意义(P>0.05);研究组因配合和器械维护而影响工作的比率分别为2.70%和8.11%,显著低于对照组的22.86%和31.43%(P<0.05);两组患者的种植效果的满意度比较差异无统计学意义(P>0.05);研究组患者的护理满意度为94.59%,显著高于对照组的74.29%(P<0.05)。结论:个性化的...
目的:探讨特定解剖标志小角结节对隐性气管插管困难患者实施经口腔气管插管操作临床应用价值。方法:选择需行气管插管全麻患者中存在隐性气管插管困难患者63例,所有病例Cormack和Lehane喉镜暴露分级为Ⅱ～Ⅲ级~([1]),分为探寻小角结节解剖标志定位后实施经口腔半盲探气管插管组(A组)33例,和常规经口腔半盲探气管插管组对照组(B组)30例。比较两组插管过程与结果。结果:探寻小角结节解剖标志定位后再经口腔半盲探气管插管组成功率明显高于对照组(P<0.05)。结论:探寻小角结节解剖标志定位后,再经口腔半盲探气管插管在隐性气管插管困难患者中能明显提高气管插管成功率。
在全球,每45秒就发生1个卒中新发或复发病例,每3分钟就有1人死于卒中!记住FAST原则,就可以预测卒中、减少致残、挽救生命:F (Face)面部,观察患者面部是否不对称、口角歪斜;A (Arm)上肢,让患者将双臂抬高平举,观察一侧手臂是否无力而下垂;S (Speech)言语,让患者重复一个简单的句子,是否言语不清、表达困难;T (Time)时间,当出现上述三种情况中的任意一种,请立即拨打急救电话,准确记录发作的时间,并告知接诊的医生和护士或急救人员。
目的:评价3Shape Trios口内扫描仪在E.max铸瓷高嵌体临床应用中的早期临床效果。方法:选择2016年10月-2017年10月在西安交通大学口腔医院综合科行E.max铸瓷高嵌体修复的37例患者为研究对象,参照标准程序制作全瓷高嵌体,并采用3Shape Trios口内扫描仪采集数字化模型。修复完成后1周患者复诊并填写修复体满意度调查表,修复完成后2个月采用改良的美国公共卫生署(USPHS)标准对修复体进行评价。结果:共制作E.max铸瓷高嵌体40个,患者总体满意度为94.6%,根据改良的USPHS标准,各检查项目均达到B类以上标准,其中87.5%的修复体所有检查结果均符合A类标准。结论...
探讨在专业认证背景下口腔医学实践体系的构建,根据口腔科的教育标准,对口腔专业的资源进行整合优化,创建实践教学平台,完善平台内容,从而建立规范化的实践教学体系。以认证为基本目标,建立新的人才培养模式,创新人才培养机制,从而提高口腔医学实践教学的质量。
目的:对口腔门诊过程中医学急症的发生率进行分析研究,并对口腔住院医师处理突发医疗急症的知识水平和能力进行问卷调查。方法:对山西省人民医院口腔医学中心门诊2000～2017年间发生的医疗急症进行统计分析。对120名口腔规培医师进行问卷调查,分析其对医疗急症的知识和处理能力,问卷由受访者单独匿名填写,问卷由客观问题组成,采用"是"或"不是"的回答。结果:本研究结果表明,口腔门诊最常见的突发急症是晕厥(50. 9%),其次是体位性低血压(14. 0%)。有81. 3%名口腔规培医师接受了医疗急救培训,但有18. 7%人没有接受过这方面的教育。口腔规培医师对处理突发急症所需药品和设备的使用缺乏足够的知...
目的:观察品管圈活动在口腔肿瘤术后口腔护理管理中的应用。方法:选取笔者所在医院2016年1月-2017年12月所收治的80例口腔肿瘤术患者作为研究对象,分为活动前组和活动后组,每组40例。活动前组(2016年)患者为品管圈活动开展前,按照常规口腔肿瘤术后口腔护理流程进行;活动后组(2017年)患者开展品管圈活动,以降低口腔肿瘤术后口腔感染率为主题,查证原因,落实措施。分析比较两组患者满意度、舒适度、配合度、护士理论知识评分、操作技能评分、患者焦虑情绪、生存质量的差异,并对两组口腔感染发生率、口臭发生率进行比较。结果:活动后组患者满意度、舒适度、配合度明显高于活动前组,差异均有统计学意义(P<0...
目的探讨经口腔前庭入路腔镜技术在甲状腺癌治疗中的临床应用。方法回顾性分析100例2016年1月-2017年2月在新疆医科大学附属肿瘤医院行甲状腺癌根治术患者的临床资料,根据手术方式分为经口腔前庭入路腔镜组及开放组各50例,比较2组患者手术期相关临床指标、术后并发症情况。结果与开放组比较,经口腔前庭入路腔镜组术中出血量少,术后引流量少,术后疼痛感轻,患者满意度高,颈部Ⅵ区淋巴结清扫数量多,术后并发症低(P <0.05)。结论运用口腔前庭入路腔镜甲状腺癌技术行甲状腺全切加颈部Ⅵ区淋巴结清扫更彻底,具有明显优势,常见并发症的发生率低。
目的:为满足灾害医学救援和军事行动中对五官科的医疗保障需求,设计研制一种眼/耳鼻喉/口腔诊疗方舱,提高野外环境中五官科的医疗救治能力。方法:分析国内外相关装备现状,确定眼/耳鼻喉/口腔诊疗方舱的勤务定位和功能需求,利用计算机辅助设计、系统建模、结构仿真、试验验证等方法,对方舱的展收结构、作业布局、人机工程等进行设计研究。结果:设计的方舱将眼、耳鼻喉和口腔3个科室集成在一个双扩方舱内,具有对眼/耳鼻喉/口腔战、创伤的诊断和救治,常见五官科病的诊疗和多发病的处置以及健康体检和通过性体检等功能,方舱布局设计合理,舱室内温度均衡性较好,满足人机工程要求。结论:眼/耳鼻喉/口腔诊疗方舱提高了应急医学救援...
随着时代进步和科技发展,消费者越来越追求含天然、安全、高效成分的产品。酶是一种高效、绿色、应用广泛的生物催化剂且可以解决多种口腔问题,因此被逐步应用在口腔护理用品领域中。本文将从不同的方面进行生物酶技术在口腔护理用品领域中的应用分析,希望可以为相关工作人员提供一些参考。
本研究研制了一种同步可视化牙科手机,可将牙体内部的情况实时传递至显示终端。一体化配置的摄像部位在放大视野和增加照明的同时,避免医生反复更换或调节其他辅助诊疗设备,可更清晰直观地显示牙体内部髓腔、根管等结构。根据口腔医生的需要,应用多摄像技术自主调控显示终端画面大小,在便于医生诊疗的前提下,为医护四手操作、学生带教培训、医患间沟通开辟高效直观渠道。该同步可视化牙科手机亦可避免医生在临床操作中过度的脊椎弯曲及长期偏侧倾斜等不良体位,对口腔科医生的职业病起到积极的预防保健效果。
牙体雕刻是口腔医学和口腔医学技术专业学生掌握牙体形态学过程中必不可少的技能训练。传统的雕牙工具(雕牙刀)存在诸多问题而饱受诟病,本实用新型公开了一种口腔牙科用电动双尖雕刻刀。针对传统雕牙刀切割效果差,工具繁多,电动双尖雕刻刀增加了电动设计和"刀尺"一体化的设计,可随时测量解剖比例,实现粗雕电动与精雕手动的完美衔接。
公开了一种集牙周冲洗、抽吸及上药一体化的治疗装置,包括探针、工作部、握持部和储存部。该装置设计成手枪状,便于握持;通过抽气泵和充气泵的间歇配合进行一定压力的冲洗和上药,提高工作效率且易于操作;探针头部无创伤且喷淋效果佳。
目的:了解口腔实习生对职业危害因素的知晓情况及职业防护意识,探讨对口腔医学生加强职业安全与防护知识教育的必要性。方法:对西南医科大学附属口腔医院本科2012、2013级共148名临床实习生进行问卷调查。结果:口腔实习生对口腔医生职业危害因素的了解认识不全面,防护意识较弱。结论:口腔实习生有必要增加职业安全教育,提高防护意识,预防职业危害的发生。
下午,一位家长带着宝宝就诊,因为宝宝今天发热、肚子疼,还不爱吃东西。看了外科,外科医生说不像外科疾病,建议到消化科就诊。我把压舌板放到宝宝口腔仔细一看,口腔咽部好多疱疹,而手掌、脚心没有疱疹。原来是疱疹性咽峡炎,所以宝宝发热、口腔疼、肚子痛,也不愿意吃奶。家长纳闷什么是疱疹性咽峡炎?我简单地说:"手足口病的‘妹妹’。"家长一下子明白了。
目的:研究口腔种植修复与常规修复在牙列缺损治疗中的疗效。方法:选取2017年6月-2017年12月我院收治的牙列缺损患者68例,平均将其分为对照组与观察组,各34例。对照组给予常规修复治疗,观察组给予口腔种植修复治疗,对比两组修复效果以及修复满意度。结果:观察组治疗总有效率以及患者满意度均显著高于对照组(P<0.05),差异有统计学意义。结论:相比常规修复,采用口腔种植修复治疗牙列缺损具有更为良好的修复效果,还能促进患者咀嚼功能的恢复,值得推广。
目的:探讨改良负压封闭引流术辅助治疗口腔颌面部间隙感染的作用。方法:将2017年1月-2018年3月口腔颌面部间隙感染患者90例作研究对象进行分组。对照组施行常规负压封闭引流术辅助治疗,观察组施行改良负压封闭引流术辅助治疗。分析结果。结果:观察组效果、口腔颌面部间隙感染炎症因子、拔管的时间、肉芽组织生长时间、伤口平均愈合时间、使用抗生素的天数、住院时间和费用、瘢痕挛缩、血管损伤等不良事件发生率均显著优于对照组。结论:口腔颌面部间隙感染患者行改良负压封闭引流术辅助治疗效果好。
目的评价数码摄影教学在口腔医学本科生口腔修复临床实习中的必要性及教学效果。方法选择上海交通大学医学院口腔教学综合门诊进行口腔修复临床实习的5年级口腔临床医学七年制在读学生,开设数码摄影课程,通过课前及课后问卷调查的方式了解学生的需求、检测学习效果及发现教学内容上的不足之处,并且通过课后学生的摄影实践和病例汇报综合检验学习成果。结果问卷调查结果显示在本科阶段临床实习中对学生开展有针对性的数码摄影教学很有必要,通过课程的学习和课后实践,学生对于口腔数码摄影的认识明显提升。病例汇报结果显示学生掌握了口腔修复摄影基本技能的应用,可见数码摄影教学取得了良好的教学效果。结论在口腔医学本科生口腔修复临床实习...
口腔实验教学中采用计算机虚拟仿真技术,通过虚拟仿真操作进行训练,运用实时感知的三维立体界面,允许学生对其交互仿真操作,调动学生学习的积极性和主动性,让学生反复操练,提高诊疗操作能力。优化学生实习前培训,加强学生理论知识学习和实践操作的有机结合。本文将对虚拟仿真系统在口腔实验教学中的应用现状作一分析。
在与口腔医学相关的论文稿中,常常使用到""字。但由于在常用的电脑字库中,没有此""字,所以许多作者在投寄杂志的电脑打印稿件中,遇有""字时,往往采用同音字代替或暂留空格后用手写填入等方法解决,造成打印的文稿不规整。现介绍一种简易的造""字方法,供读者参考。
聚醚醚酮因具有良好的物理性能、稳定的化学性能和优异的生物相容性,使之成为一种新型口腔修复材料,主要可用于制作种植体临时基台、可摘局部义齿卡环、固定义齿及粘接固定桥。同时聚醚醚酮具有密度小、质量轻、自身耐磨损、对天然牙磨损少等特点,使之在口腔固定修复中有较大应用优势与潜力。本文就聚醚醚酮在口腔固定修复中的研究进展作一综述。
自20世纪60年代激光首次用于口腔学科的几十年来,激光在临床得到越来越广泛的应用。目前,应用于口腔疾病的激光器有很多种,每种激光器各有其优缺点。本文比较了Nd:YAP激光与Er:YAG激光在口腔临床中的应用现状。
目的探究精细化管理+PDCA法在口腔护理质量管理中的应用效果。方法以2017年1～12月为研究时间段,将该时间段在我院口腔科治疗的患者300例作为研究对象,将之随机分为两组,每组各150例,对照组实施常规口腔护理质量管理模式,观察组在口腔护理质量管理中应用精细化管理+PDCA法,对比两组护理管理效果。结果在护理满意度上,观察组为97.33%,对照组为84.00%,明显低于观察组,两组数据差异有统计学意义(P <0.05);观察组在口腔疾病知识、口腔保健知识上的评分均高于对照组,两组数据差异有统计学意义(P <0.05)。结论精细化管理+PDCA法在口腔护理质量管理中的应用,可有效提升护理质量及...
近年来,无锡居民对口腔健康的重视程度提高,对口腔医疗服务的需求量明显上升,短期内,公立医院口腔科无法提供足够的医疗服务。这一现状为民营口腔医院及连锁机构提供了发展的机会。但是由于口腔医疗进入壁垒较低,所以就无锡地区而言行业内竞争十分激烈。针对口腔医疗服务存在一定服务半径这一特点,民营口腔医院及连锁机构不应盲目扩张规模,而是可以考虑采用集中化战略,在特定范围树立良好的口碑,为病患提供满意的服务,从而实现医疗机构与病患的双赢。
目的分析美貌人群微笑美学的颊间隙定量特征,为美容整形提供、口腔治疗、正畸治疗提供依据。方法网络渠道搜索100名美貌女性的露齿笑照片,另选择医护人员、患者50名志愿者,均为女性,网络图片直接进行数据处理,志愿者则采用视屏引导自发性微笑,摄像选择图片进行测量。结果美貌人群颊间隙率、颊间隙、口角宽度低于志愿者,美貌人群微笑比率高于志愿者,差异有统计学意义(20 <0.05)。结论普通人群自发性解剖学特征与美貌人群确实有一点的差异;在进行相关领域的治疗,需要降低口角宽度,提升微笑比率,降低颊间隙率。
目的:了解口腔门诊老年患者对延续护理需求的现状,为临床构建精准、个性化的延续护理模式提供参考。方法:对有口腔治疗经历的239名老年患者随机发放自行设计的问卷进行调查。结果:91.9%的患者希望得到医护人员的延续护理;75.3%的患者希望由参与治疗的护士给予延续护理服务;患者对延续护理内容需求占比为口腔健康保健知识(76.1%)、不适的处理方式(72.2%)、疾病的相关知识(51.4%)。结论:老年患者在口腔治疗后希望由参与治疗的护士给予精准、个性化的延续护理。
目的:探讨口腔护士职业危害因素及应对方法。方法:根据口腔护士职业危害因素制定应对方法。结果:提高了口腔护士职业暴露防护意识,加强了职业安全管理,有效的防止职业感染的发生,防止口腔护士受身心伤害。结论:在实际工作中,护士提高自我防护意识、规范操作,医院、诊所防护设备齐全,护士学会自我解压,向患者做好解释和健康教育工作,对防止护士职业危害具有重要意义。
多数老年人常伴有几种全身疾病,口腔科医生要具备老年人全身疾病的知识,以规避风险。门诊就诊的老年患者很多,我们也不要草木皆兵,凡是能自己走到医院的老年患者,都能承受口腔科门诊的治疗。但对虚弱的老年人,即无人陪伴没有辅助器具自己不能走100米以上,或者不能上一层楼梯,我们要特别关注和小心。(一)高血压老年人术前应常规测量血压,轻中度的高血压不影响口腔治疗,但术前应给镇静药。如果收缩压高于190(mmHg),舒张压超过110mmHg时,应使用降压药、使血压下降后再做处理,但不一定降至正常范围。老年人常产生体位性低血压,65岁以上老人占15%,75岁以上老人占30-50%,须特别注意。最好采取坐位治疗,如需要卧位,在病人坐起或站立时,应瞩患者不要着急,动作缓慢,医生要注意观察,如患者站起太快,可产生直立性低血压而产生意外。(二)心脏病1、杂音有70%的老年人可听到不同程度的病理性或生理性杂音,如听到明显的杂音,不管病因如何,均应在术前和术后给予抗生素做预防性治疗。对人工瓣膜的患者,除用抗生素外,应考虑到其凝血功能,因为人工瓣膜患者常终身使用抗凝剂,应慎用止血药物。2、心律不齐心律不齐的患者应请内科会诊,查明原因。安装起搏器的患者在牙科治疗时,要避免磁场,远离电机,使用气动牙钻3、冠心病冠心病人是口腔科医生常遇到的心脏病患者。心绞痛的病人有时疼痛反射到上、下颌骨,以牙疼症状就诊,应认真鉴别,以免误诊。近期反复发作心绞痛的患者或6个月内曾发生过心肌梗死的病人,要先治疗冠心病,不做口腔科处理。如属急症,需有内科医生参加或在心电监测下进行。口腔科应常规备有心血管扩张药、氧气及必要的抢救设备及药品。一旦发生心梗应就地抢救,给血管扩张药及吸氧并急请内科会诊,搬动病人将大大提高患者的死亡率,每个医护人员都要掌握心肺复苏(CPR)(三)呼吸系统疾病老年人常见的呼吸系统疾病是慢性支气管炎及肺气肿,对全麻病人威胁很大。对需要手术的患者应做肺功能检查,最大通气量低于85%或虽高于85%但出现紫绀,以及低于60%者,都提示有一定程度的呼吸道阻塞和肺气肿,有较多的手术后并发症和较高的死亡率。术前2周应绝对禁烟,深呼吸增加肺通气量,使用蒸气吸入,口服碘化钾以稀释痰液,有脓痰者应用抗生素。经常发生哮喘者可加服地塞米松。(四)糖尿病老年人糖尿病患者对手术的耐受力减低,能造成水、电解质失调及酸中毒,术后易并发感染甚至引起严重的败血症。术后感染又会加重糖尿病。在术前特别是大手术前应严格控制血糖,使其降至正常范围。口服降糖药及注射长效胰岛素者在术前应改为普通胰岛素皮下注射,如需输液,5%葡萄糖每1000ml加I0u普通胰岛素。门诊手术及拔牙病人应常规给抗生素,大手术病人术前、术后均需给大剂量有效抗生素以控制感染。(五)长期接受口服抗凝剂的患者围术期应如何调整抗凝治疗近年来,随着冠心病发病率逐年增高以及医疗技术水平的不断提高,病人往往需要长期服用抗凝药物,以预防心、脑血管缺血事件的发生,但是这些药物可能增加术中和术后出血。怎样正确使用抗凝及止血药物,并在这一对矛盾中取得平衡是围手术期管理所面临的新问题。抗凝治疗对需要接受外科手术病人的主要问题是围术期出血。但是中断治疗可能会增加血栓形成的机会,而术后过早的恢复抗凝治疗又可能会增加术后出血的危险。因术前服用抗凝药物导致术后致命性的大出血非常罕见,而其它严重术后的并发症也往往与之无关。相反,停用抗凝药,术后出现致命性的动静脉系统栓塞(如脑卒中和肺栓塞)却屡见报道。牙科拔牙或小手术,病人术前不必停用抗凝药物。(六)药物性颌骨坏死二膦酸盐(又称双膦酸盐)是一组常用于治疗骨质疏松的药物,同时也可以治疗包括多发性骨髓瘤、乳腺癌及前列腺癌等肿瘤性疾病。接受二膦酸盐治疗的患者最常见的并发症是颌骨骨坏死。其中,接受静脉给药的患者下颌骨坏死的风险比接受口服二膦酸盐治疗的患者高。典型的临床表现为牙龈肿胀、软组织脓性分泌物、创口不愈、颌骨暴露、形成死骨等。临床上局部清创、去除死骨及抗生素治疗效果欠佳。老年人患骨质疏松的比较多,患癌症的比例也高,所以接受二膦酸盐治疗的患者不在少数,有机会患药物性颌骨坏死,很难治愈。在拔牙、种植前一定要详细问诊,以排除接受二膦酸盐治疗的患者,规避风险。(七)过敏性休克过敏性休克在口腔科很少发生,但有樟脑酚引起过敏性休克的报道。因危及生命,我们也要了解相关的知识。过敏性休克是外界某种抗原与体内产生的相应抗体互相作用引起的一种严重的全身性立即反应,导致急性微循环功能障碍及多脏器损伤,若不及时处理,可危及生命。引起过敏性休克的抗原是多种多样的。药物:抗生素、化学药物、生物制品、中药食物:牛奶、蛋类、海味坚果类等上述药物或食物仅少数人发生过敏现象过敏体质者占1‰～2‰,注射引起的反应较口服多而严重。临床症状:过敏性休克有三个重要临床标志,(1)血压急剧下降到休克水平(80/50mmHg以下);(2)病人出现意识障碍;(3)出现各种各样的过敏相关症状表现为面色苍白、出冷汗、四肢厥冷、心悸、脉弱、血压下降,出现休克,严重者心跳停止。循环系统、呼吸系统、神经系统、消化系及皮肤黏膜的表现表现(略)注意和其它休克症状鉴别。治疗:尽快皮下注射肾上腺素1毫克,建立静脉通道,补液,补充血容量、改善微循环,争取尽快把血压升上来。血压改善不明显,可以重复用肾上腺素皮下注射。等待内科或120会诊,进一步治疗。预防:1用药前详细询问过敏史,阳性病人应在病史首页作醒目而详细的记录。警告患者永远不再接受类似致敏原。2尽量减少不必要注射用药,尽量采用口服制剂。3、对过敏体质病人在注射用药后观察15—20分钟,在必须接受有诱发本症可能的药品(如碘造影剂)前,宜先使用抗组胺药物或强的松20-30mg。(八)其他风险控制(略)
目的:了解老年脑卒中患者口腔护理和就诊行为,并探究其与全身功能状况的相关性。方法:采用便利抽样的方法于2016年9月至2017年10月从宣武医院、天坛医院和大兴区西红门医院神经内科门诊和体检中心招募符合纳入和排除标准的老年脑卒中患者。通过问卷调查的形式采集信息,包括口腔护理和就诊行为、脑卒中病史、其他既往病史和一般信息。应用Montreal认知功能量、Katz日常生活能力量表和Lawton工具性日常生活能力量表对参与者的全身功能状况进行评估。应用卡方检验筛选干扰变量,采用多元逻辑回归方程调整干扰变量。结果:纳入老年脑卒中患者207人,每日刷牙两次、每日刷牙一次、几日刷牙一次和根本不刷的比例分别为49.8%、39.6%、4.3%和6.3%。刷牙需要帮助的比例为12.4%。使用含氟牙膏、不使用含氟牙膏和不知道什么是含氟牙膏的比例分别为15.5%、26.1%和58.5%。有牙缝清洁习惯的比例为3.4%。需要时就诊、定期就诊和从未就诊的比例分别为69.9%、4.9%、25.2%。最近就诊时间一年以内、一年以上和从未就诊的比例分别为29.0%、45.8%和25.2%。最近就诊原因为疼痛肿胀、咀嚼困难、定期维护和其他原因的比例分别为32.6%、44.7%、3.0%和19.7%。每年洁治一次,多年洁治一次和从未洁治的比例分别为3.4%、25.1%和71.5%。调整干扰变量后,每日刷牙两次与MoCA评分≥20(OR=3.417,95%CI=1.848-6.320)和Lawton评分≥13(OR=3.049,95%CI=1.665-5.584)相关。调整干扰变量后,未发现一年内有过口腔就诊与全身功能状况显著相关。结论:老年脑卒中患者口腔护理和就诊行为普遍较差,口腔护理行为随着全身功能状况下降而变差。对老年脑卒中患者及其照料者进行口腔健康教育,为全身功能状况较差的患者及时提供口腔护理帮助和口腔筛查十分重要。
目的:患者,女,48岁,半年前于外院修复失败后。上下颌多颗牙缺失,咬合关系完全丧失,面容苍老,口角塌陷,发音不清。来我院要求重新修复。方法:口腔检查:11、12、16、17、21、22、25、26、27、31、32、36、37、41、46、47缺失,13、14、15、23、24、33、34、35、38、42、43、44、45残冠,15、35、38、42叩诊(+)、牙齿I°松动,全口牙龈红肿,质地松软,BOP(+)。X线:13、15、35、38、42根管充填欠完整。咬合关系丧失,面下1/3缩短,口角塌陷,愁苦面容,精神状态欠佳,发音不清。诊断:1.慢性牙周炎。2.13、14、15、23、24、33、34、35、38、42、43、44、45牙体缺损。3.上颌Kennedy第一类第一亚类牙体缺损,下颌Kennedy第二类第二亚类牙体缺损。治疗计划:牙周基础治疗;13、15、35、38、42根管再治疗;13、14、23、24、33、34、43、44、45套筒冠+15、42覆盖义齿混合支持式咬合重建。结果:修复体戴入1个月,患者咬合功能恢复,发音清晰,面容改善,精神状况良好,患者表示非常满意。结论:套筒冠与覆盖义齿的联合应用可为可摘局部义齿提供良好的固位和稳定作用,同时可有效保护基牙。
龋病、牙周病等口腔疾病是影响我国居民健康的常见病、多发病,不仅影响咀嚼、发音、容貌等,还与脑卒中、冠心病、糖尿病、消化系统疾病、呼吸系统疾病等全身系统性疾病有非常密切的关系。第四次全国口腔健康流行病学调查的对象包括除香港、澳门和台湾地区以外的我国全部31个省、市和自治区的3～5岁、12～15岁、35～44岁、55～64岁和65～74岁抽样人群,总样本量为172,425人。第四次全国口腔健康流行病学调查内容分为两部分,
随着经济的发展和生活水平的提高,接受种植、牙周及其它口腔手术治疗的老年患者也日渐增加。然而在50岁以上的老年口腔门诊患者中超过80%的病人患有高血压、糖尿病、心脏病等慢性疾病,这些患者显著地增加了口腔治疗的风险。因此如何在繁忙门诊中快速识别高风险患者,并相应地调整治疗计划对于规避口腔治疗中的风险、避免全身并发症和减少医患纠纷极为关键。本次讲座陈曦教授将带来美国系统疾病患者口腔规范化治疗的标准以及简单易行的风险评估及管控手段,并将运用真实病例帮助听众掌握口腔门诊常见风险的处理方法。
数字化技术可显著提高口腔临床设计制作精度与效率,但对无牙颌的数字修复技术目前还在探索阶段。国外数字化全口义齿系统多聚焦于最终修复体的数字化设计与制作,而在印模、颌位记录等临床关键环节多采用传统方法。本课题组基于自主知识产权的数字化技术,研发了一套数字化全口义齿辅助设计与制作系统(功能易适数字全口义齿Functionally suitable denture,FSD),该系统借助智能化设计、三维打印等先进技术,解决了数字化技术在无牙颌功能压力印模、颌位关系记录与终义齿制作中的应用问题,建立了一套简便、易掌握的全口义齿临床操作流程,三次就诊即可完成无牙颌全口义齿修复,相对于传统的全口义齿制作方法减少两次就诊次数,降低了临床操作总时间。已完成三十余例的临床验证,效果良好。
目的:将新型变频电磁装置应用于牙周病患者,探讨该装置对牙周病预防和保健的作用。方法:随机将90位患者分三组:A组洁牙;B组洁牙后,家用变频电磁装置磁化的水日常刷牙漱口;C组用磁化水刷牙漱口。每组30位受试者,要求入组的实验对象口腔卫生习惯良好,每天用Bass刷牙法早晚刷牙,每次达3分钟,饭后3分钟内漱口。分别在初诊、一周、一个月、三个月时观察并记录每位实验者的菌斑指数(Plaque index,PLI),牙石指数(Calculus inde, CI),出血指数(Bleeding index, BI),并作统计学分析。同时,拍摄口内图像进行前后对比。结果:一周,一个月,三个月时,B组所测PLI, CI, BI明显低于C组,B组与C组相比具有统计学意义(P<0.05);B组所测PLI,CI, BI低于A组,B组与A组相比有统计学意义(P<0.05)。结论:变频电磁装置的水能够溶解牙石,减少口腔内牙菌斑的生成,对牙周病有良好的预防和保健作用。

目的:探究分析口腔临床诊断过程中放射影像技术的应用实施价值。方法:选取我院在2015年期间所收治的共计100名患者作为主要的研究对象,将患者按照随机分配的方式分为对照组以及观察组。每组人数50名。对照组采用常规诊断治疗方式进行,观察组采用放射影像技术诊断治疗。将两组患者的诊断效率,治疗满意度进行数据的统计和对比等。结果:观察组的治疗效率达到了94%,对照组的治疗效率为72%。差异具有统计学意义,并且具有可比性,观察组的整体满意度显著高于对照组。结论:口腔疾病的类型非常多,放射影像技术疗效效果往往是非常显著的,符合患者疾病诊断的需要,在改善患者的疾病方面能够发挥出良好的作用效果,值得进行推广和普...
目的:观察间歇口腔胃管营养法配合针灸结合常规吞咽训练对脑梗死恢复期真性延髓麻痹吞咽功能障碍的临床疗效。方法:选取2016年7月～2017年12月本院收治的脑梗死恢复期患者60例,随机分为治疗组和对照组各30例。两组均给予针灸结合常规吞咽训练,对照组采用留置鼻胃管,治疗组采用间歇口腔胃管。在治疗前、治疗1个月时采用洼田饮水试验、Gugging吞咽功能评估表(GUSS)进行评定。结果:治疗后,两组患者的洼田饮水试验、GUSS评分均较治疗前显著改善(P<0.05),且治疗组治疗后的洼田饮水试验、GUSS评分显著优于对照组(P<0.05)。结论:间歇口腔胃管营养法配合综合康复治疗能更有效改善脑梗死恢复...
近年来,随着我国社会经济不断发展,医疗事业也随着快速发展起来,医疗事业开始进入到新的发展阶段,财务内部管理也进入到改革阶段。财务内部管理的好坏直接影响到整个医院的经济效益和未来的发展方向,因此需要加大对医院财务内部管理,促进医院稳步发展。本文对口腔医院的财务内部管理制度进行分析,发现财务管理中出现的一些问题尚未解决,通过深入的研究,提出行之有效的的解决方法,完善内部管理制度,促进口腔医院的整体发展。
目的探讨CBL教学法在口腔教学中的应用效果。方法本次研究中采用常规教学法给对照组实习生教学,采用CBL教学法给观察组实习生教学,将两组学生的教学情况进行对比分析。结果观察组实习生的主观题评分比对照组高,教学满意度比对照组高,P<0.05。结论口腔教学中运用CBL教学法的效果更佳。
目的:观察口炎清颗粒对复发性口腔溃疡患者的临床疗效及对患者口腔疼痛的影响。方法:将复发性口腔溃疡患者73例按入院顺序随机分为对照组36例、研究组37例,对照组给予常规西医治疗,研究组在对照组的基础上联合口炎清颗粒治疗,1周为1疗程,2组均连续治疗2疗程。治疗后统计2组临床疗效,评估并比较2组治疗前后主要临床症候积分、口腔疼痛情况,治疗后随访12个月以比较2组复发情况。结果:治疗2周后,研究组临床总有效率高达94.59%,高于对照组的72.22%(χ2=6.649,P <0.05)。治疗2周后,2组患者溃疡面积、溃疡数目、充血、水肿、渗出及灼烧感等证候积分与治疗前比较均降低(P <0.01),且...
目的探讨口腔冲洗在口腔外科术后护理中的应用效果。方法随机抽取我院口腔外科2016年7月～2018年7月接收的90例口腔颌面外科手术病人,将90例病人根据口腔清洁方式不同将其均分为对照组(采用常规口腔擦洗方法进行口腔清洁)与实验组(采用常规口腔冲洗方法进行口腔清洁)。结果口腔冲洗护理后,实验组病人的口腔清洁率高达95.56%,显著高于对照组的82.22%,P=0.026;实验组病人的口腔愈合率与感染发生率分别为97.78%、2.22%,显著优于对照组的84.44%、13.33%,P<0.05。结论对口腔外科手术病人采用口腔冲洗方法进行口腔清洁,相较于传统口腔擦洗来讲,清洁效果更明显,术后感染率更...
目的探究定期口腔护理对口腔正畸固定矫治患者的具体影响。方法以2017年6月～2018年6月前往我院接受正畸固定矫治的100例患者为研究对象,采用抓阄的方式将其分为对照组与研究组,每组各50例。分析对比两组患者口腔并发症发生率。结果研究组患者在实施定期口腔护理后,口腔并发症发生率显著低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论定期口腔护理对口腔正畸固定矫治患者具有积极影响,能够有效降低口腔问题及并发症的发生,促进患者口腔健康的尽早恢复,值得临床推广。
目的探讨预防性护理干预在预防口腔外科手术后并发症中的应用效果。方法将我院口腔外科2016年8月～2018年8月接收的90例口腔手术病人随机均分为对照组(实施常规护理干预)与预防组(实施预防性护理干预),比较二组病人干预效果。结果预防性护理干预后,预防组的并发症发生率与护理满意率分别为4.44%、97.78%,显著优于对照组的20.00%、84.44%,P<0.05。结论对口腔外科手术病人实施预防性护理干预,对降低术后并发症,提高口腔护理质量具有重要意义,值得推广并应用。
近年来,随着我国医疗卫生事业的不断发展和护理模式的不断转变和更新,健康教育在临床中的重要性日益凸显出来,并且逐渐成为护理工作中不可或缺的组成部分。牙周炎患者病程较长,健康教育不仅能够提高患者相关知识的知晓率,还能够提高其治疗依从性,笔者在此通过查阅相关文献资料,简要论述关于牙周炎患者口腔保健健康教育措施。
目的探讨在口腔种植患者中采取人性化护理措施的运用效果。方法对照组的60例患者均采取常规护理方案,而观察组的60例患者则采取人性化护理。结果观察组患者的口腔种植成功率是98.33%,而对照组仅90.00%(P<0.05);观察组患者的术中并发症、术后早期远期并发症及术中心理应激反应等均显著低于对照组患者,两组间差异显著(P<0.05);观察组患者的总体护理满意度是100.00%,而对照组仅为91.67%(P<0.05)。结论针对口腔种植患者采取人性化护理措施,有利于提高患者的口腔种植成功率并降低患者并发症风险,有利于维护良好护患关系。
口为人体五官之一,口腔对人们的生活有较大影响。经医院口腔诊所等组织统计,口腔类疾病多种多样,患者人数众多。对此需要对口腔疾病发病因素进行分析,以此使发病率得以控制。实际工作中需要对口腔常见疾病进行讨论,明确诊断及治疗方式,使我国口腔疾病患者得以有效治疗。本文将对常见口腔疾病进行分析,并探讨诊断及处理措施。
目的探讨虚拟现实技术分散注意力缓解口腔超声龈上洁治术疼痛的效果。方法将160例行口腔超声龈上洁治的成人患者纳入实验,按洁治术的先后顺序随机分配到试验组和对照组各80例。试验组患者在接受洁治术时全程使用虚拟现实技术分散患者注意力;对照组患者常规接受洁治术,未采用任何分散注意力方式。使用修正版牙科焦虑量表、McGill疼痛量表对两组患者洁治术过程中的焦虑、疼痛进行评估。结果试验组洁治术时焦虑问卷得分为(8.35±1.77)分,对照组为(13.67±2.75)分,两组比较,差异具有统计学意义(t=14.55,P<0.05);试验组洁治术时,VAS、VRS、PPI得分均低于对照组,两组比较,差异具有统...
现如今老年病学和临床老年医学发展迅速,也同时反映着我国开始进入了老龄化社会,因此对于老年人养老、保健、就医,都有了一定程度的重视。同时,在社区医生和家庭医生不断走进老年人的生活中,也发现了很多老年人生活中影响健康的问题。例如老年人口腔的问题;本文就口腔健康宣教对于社区老年居民口腔健康的影响做简单探讨。
贫困地区经济较为落后,教育、交通、医疗等各方面发展缓慢,设施不完善,其中口腔医疗方面问题最为突出。由于贫困地区的口腔医疗水平和医疗条件差以及人们缺少有关于口腔教育的知识,因此贫困地区的口腔医疗现状存在许多问题,人们普遍对口腔护理、口腔检查不够重视。本文浅析了我国当前贫困地区的口腔医疗现状,并提出了口腔知识教育的方向。
目的评估中医针刺镇痛在降低口腔正畸治疗初期疼痛中的临床应用效果。方法选取本院2016年12月～2018年8月间收治的90例固定矫治患者,按照随机分为两组,分别为实验组(针刺镇痛组)、对照组(不采用任何干预疼痛的措施),采用视觉模拟评分法(VAS),评估两组患者正畸初始疼痛发生情况以及2 h、6 h、12 h、24 h、2 d、3 d、4 d、5 d、6 d时的疼痛程度。结果实验组初始正畸疼痛发生率(88.89%)与对照组(94.44%)比较差异无统计学意义(P>0.05);实验组2 h、6 h、12 h、24 h、2d、3d时VAS评分显著低于对照组(P<0.05),4d、5d、6d时VAS评...
目的分析老年患者口腔修复的临床效果。方法选取我院从2017年1月～2018年8月收治的120例老年口腔疾病患者作为研究对象,随机分为对照组和观察组患者各60例,对照组患者进行传统方法治疗,观察组患者给予口腔修复治疗方法,对比两组患者治疗有效率、患者治疗前后生活质量水平和患者口腔症状消失时间、进食疼痛感、满意度等相关指标评分。结果观察组患者治疗有效率和口腔症状消失时间等相关指标评分均优于对照组,P<0.05。两组患者治疗前生活质量评分没有较大差异,P>0.05。进行治疗之后,观察组患者生活质量评分明显高于对照组,P<0.05。结论对老年口腔疾病患者给予口腔修复治疗方法具有显著地治疗效果,可以帮助...
目的为了探究口腔正畸最佳的治疗方法,以微型种植体支抗为例。方法随机抽取2017年1月～2017年12月期间需接受口腔正畸治疗的60例患者,按照抽签方法将其划分为对照组和观察组,对照组接受常规矫正治疗,观察组接受微型种植体支抗治疗,对比两组临床治疗效果。结果通过不同方案治疗后,观察组临床总有效率均高于对照组(P<0.05)。结论对于接受口腔正畸治疗的患者而言,微型种植体支抗的临床效果显著,能够有效缓解临床症状,舒适感强,值得临床广泛推广运用。
目的分析活动义齿种植和固定义齿在口腔修复中的应用效果。方法选取本院2017年3月～2018年2月接收的口腔修复患者68例为研究对象,根据患者就诊单号、双号将其平均分为两组,分别是34例,对照组采取传统固定义齿修复方案,研究组则接受活动义齿种植修复方案,对两组治疗效果、整体治疗时间、口腔功能恢复时间及基牙出血指数进行对比。结果研究组治疗总有效率较对照组更高,而整体治疗时间、口腔功能恢复时间、基牙出血指数较对照组更低,差异均存在统计学意义(P<0.05)。结论口腔修复期间,活动义齿种植修复效果较固定义齿更为显著,其有助于患者及早恢复口腔功能,缩短患者治疗时间,在临床中值得不断推广和使用。
目的探讨不同口腔健康宣教方式对患者卫生习惯的影响。方法设置针对菌斑控制的五组不同方式的口腔卫生宣教组,三月后分别记录患者牙线的使用频率,比较不同宣教方式的作用效果。结果模型示范组牙线使用频率最高,其次为视频组,宣传册组最差。结论模型示范宣教的口腔卫生宣教效果最好,视频宣教的效果其次。
目的探讨循证理论的口腔护理干预对口腔溃疡患者护理满意度的影响。方法 48例口腔溃疡患者,随机分为对照组和观察组,各24例。对照组患者采用常规护理,观察组患者采用循证理论的口腔护理干预,比较两组患者护理满意度。结果观察组患者健康教育、服务态度、主动性、关爱、沟通评分分别为(85.24±1.26)、(86.32±1.24)、(85.42±1.28)、(86.54±1.15)、(88.32±1.14)分,对照组患者健康教育、服务态度、主动性、关爱、沟通评分分别为(72.56±2.32)、(73.42±2.15)、(72.56±2.26)、(74.24±2.16)、(73.64±2.14)分,观察组的...
目的将安全护理用于儿童口腔颌面外伤处理中,对其应用效果进行评价。方法对我院收治的326例儿童口腔颌面外伤患者临床资料进行回顾性分析,所有患儿均给予安全护理,对护理结果进行分析。结果本组患儿均成功完成手术,未出现严重并发症,对家属发放问卷调查表,其中非常满意186例,满意125例,不满意15例,家属对本次护理满意度为95.40%,期间未出现护患纠纷。结论对患儿实施安全护理后,均成功完成手术,未出现严重并发症,家属对本次护理较为满意。安全护理用于口腔颌面部外伤患儿中效果理想,可缓解其紧张、恐惧等情绪,提升手术依从性、安全性,减少并发症,提升家属满意度,值得应用。
目的:对比无托槽隐形矫治器与固定矫治器在口腔正畸治疗中的应用效果。方法:选择85例进行口腔正畸治疗的患者作为研究对象,由患者自行选择矫治方式,并根据矫治方式不同将其分成固定组41例和隐形组44例。固定组采用固定托槽矫治器进行治疗,隐形组采用无托槽隐形矫治器进行治疗。对比两组的治疗效果和治疗满意度。结果:隐形组治疗总有效率为97.73%,与固定组的100%比较,差异无统计学意义(P>0.05)。两组对矫治器固位性的满意度评分比较,差异无统计学意义(P>0.05);隐形组对咀嚼功能、舒适度、美观性和语言发音方面的满意度评分均明显高于固定组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:在口腔正畸治疗中,...
8月31日上午,义马市新区卫生院以"三减三健(减盐、减油、减糖,健康口腔、健康体重、健康骨骼),全民行动"为主题,通过悬挂宣传横幅,设置义诊咨询台,在街头为群众提供义诊服务活动。本次活动的目的是为了提高群众对"三减三健"健康知识的认识,积极倡导"每个人是自己健康第一责任人"的健康理念。
10月20日,北京天坛医院脑科中心专家工作站在青岛西海岸新区青岛大学慧康医院揭牌成立。北京天坛医院众专家将定期到工作站坐诊,并通过远程会诊平台、科研学术交流、人才培养合作等方面进行全方位、多形式的深度合作。
每个中老年朋友都可以享受的一份健康福利健康护照将为中老年朋友提供眼病筛查、口腔检查、听力检测、骨科检查等公益健康福利。快乐老人报健康护照首次发放2万本,欢迎广大中老年读者前往本报免费领取。申领地址:长沙市雨花区香樟路225号红星国际酒店7楼快乐老人报,快乐老人大学也可免费领取。申领时间:2018年11月6日至11月16日咨询电话:0731-88902498健康护照公益福利7+1 Medical Center糖尿病医疗中心
目的:分析四川省口腔医院卫生资源配置及利用情况,为行政部门优化口腔卫生资源配置提供科学的依据。方法:采用统计描述、对比分析法对2011、2015年四川省口腔卫生资源进行对比分析。结果:口腔医院数量增加了13家,其中公立医院减少1家、民营医院增加了14家。口腔人力资源每十万人口增幅在0.2人以上,每千平方千米增幅在0.3人以上。50万元以下设备增加了1236台,100万元以上的仅增长了14台。业务用房面积仅增长了281平方米,租房面积增长了24501平方米。总诊疗量增长了约53万人次,床位周转次数减少了2.3次;病床使用率仅有35.49%;平均住院日降低了1.2天。结论:口腔卫生人力资源不足,需...
随着社会的快速发展,国家综合实力的不断进步,人们的生活质量水平在不断提升,人们对自身的身体健康重视程度不断提升,为了迎合社会及人们发展的需要,我国的医疗卫生改革的进程在不断深入。口腔医疗也在不断改革,口腔医院在保障诊疗效果的前提下做好自身的成本管理与控制工作是保障口腔医院整体效益水平的关键。纵观现阶段口腔医院在卫生材料的成本控制与管理工作的开展过程中,还有很多方面做得不足,所以需要在重视卫生材料成本控制与管理工作的重要性及必要性的前提下,采取针对性的对策促进材料成本控制与管理工作的有效开展,推动我国的口腔医疗朝着更好的方向发展,更好的为广大国民服务。
目的探析儿童口腔护理对感染控制的重要影响。方法采用对照研究,选取2016年11月至2017年11月收治的200例儿科患者,运用随机分配法将患儿平均分为观察组和对照组,观察组患者儿给予2%的碳酸氢钠溶液擦拭进行口腔护理干预,对照组患者给予常规护理,观察比较两组患儿护理干预后1、2周的口腔感染发生率、护理干预前后患儿口腔评分及患儿口腔pH值。结果观察组患儿护理干预后1、2周的口腔感染发生率分别为3%和5%,明显低于对照组患儿的12%和18%,两组患儿口腔护理干预后感染发生率比较有显著差异(P<0.05)。观察组患儿干预前口腔评分为(10.58±3.28)、干预后口腔评分为(6.83±2.64),口...
目的研究不同口腔腹膜材料在牙种植中引导骨再生的临床作用。方法按照计算机表法的方式将2017年2月至2018年2月在我院进行治疗的口腔牙齿缺失患者均分成研究组和参照组,总计60例,每组各30例。研究组患者使用海奥口腔修复膜进行修复,参照组患者则使用博特医用胶原膜进行修复,对比两组患者的植骨厚度、骨厚度以及治疗成功率。结果研究组患者的修复成功率为90%,明显高于参照组的66.7%,数据对比为P <0.05,存在统计学意义;研究组患者的植骨厚度以及骨厚度与参照组相比也具有较为明显的优势,组内相关数据对比为P<0.05。结论使用海奥口腔修复膜在牙种植中引导骨再生的临床效果较为显著,能够明显改善治疗结果...
目的研究分析口腔种植术中微创不翻瓣技术的临床应用效果。方法选取我院2016年8月至2018年3月收治的120例需要进行口腔种植术的患者多为研究对象,采用随机数字法按照治疗方法的不同随机分为两组,研究组和对照组,每组各60例。对照组患者采用常规的翻瓣口腔种植术进行治疗,研究组患者采用微创的不翻瓣技术进行治疗。对比观察两组患者在不同治疗方法下的种植成功率、手术相关指标以及患者的满意度。结果对比两组患者的种植成功率发现,研究组患者的种植成功率与对照组患者没有显著性差异(P> 0.05);对比两组患者的手术相关指标发现,研究组患者的各项手术指标显著优于对照组(P<0.05);对比两组患者的满意度发现,...
目的对数字化模型在口腔实践教学中的应用效果进行评价。方法将研究对象分为对照组与实验组,实验组应用数字化模型进行教学,对照组采用传统教学方法。对学生考核成绩、师生对教学的评价进行统计学分析。结果实验组学生考核成绩、对教学的评价高于对照组。教师对数字化模型教学评价高。结论将数字化模型引入口腔实践教学,能提升学生学习效果,提高教学效率,是口腔实践教学改革的重要方向。
目的探讨舒适护理对老年患者口腔修复诊疗中应用的意义。方法选取2016年1月至2017年1月在大连市口腔医院就诊的80例老年口腔修复患者,随机分组,试验组40例采取舒适护理,对照组40例,采取常规护理,比较两组患者的自我效能评分情况。结果试验组自我认知、治疗环境、病情控制感、自信心均优于对照组,差异有统计学意义(P <0.05)。结论对老年口腔修复患者在诊疗中采取综合护理,可以明显提高患者的自我效能,值得在临床推广。
目的探讨模块化教学法在新入职口腔门诊护士培训中的应用效果。方法对200名口腔门诊新入职护士采用模块化教学法进行培训,即将口腔护理知识整合为互相连贯、层次渐进的模块化的内容。结果分别在培训前、培训后对口腔门诊新入职护士的理论、技能考核成绩和临床综合能力进行评价,培训后理论、技能考核成绩高于培训前(P<0.01);临床综合能力在培训后6个项目得分均高于培训前(P<0.01)。结论模块化教学法可以提高口腔门诊新入职护士的核心能力,从而更快地适应临床工作的需求,真正达到培训与临床岗位需求的密切结合。
目的探讨基于风险评估的护理干预在急性脑出血中的应用效果。方法选取2016年1月至2017年12月我科急性脑出血患者106例,随机等分为对照组与观察组,对照组采用常规护理,观察组则在对照组基础上进行护理风险评估护理干预,观察两组患者再出血发生率、两组患者吞咽功能及呛咳的发生率、肺部感染的发生率。结果两组患者血压、再出血发生率比较差异有统计学意义(P
目的探讨提高入住NICU的极低出生体重儿母乳喂养率的策略。方法 2012年12月起逐步建立并实施极低出生体重儿母乳喂养制度、母乳喂养宣教流程和内容、母乳喂养收集储存喂养流程、母亲初乳口腔免疫干预流程、母乳捐赠制度和流程。结果 5年来NICU中极低出生体重儿母乳喂养率逐年上升,分别为49. 9%、50. 5%、59. 8%、73. 7%、84. 0%。结论促进母乳喂养策略的实施可提高NICU极低出生体重儿母乳喂养率,促进极低出生体重儿健康成长。
目的了解佛山市各级医疗机构口腔科复用器械消毒管理现状和存在问题。方法采用自行设计的口腔科复用器械管理现状调查表,通过现场调研的方式,对佛山市69所不同类别口腔诊疗机构复用器械的集中处置模式,清洗、灭菌、包装、保养、储存方式及效果监测进行现场查看。结果实行全部器械集中消毒供应中心管理的有19所医院(27. 5%);所有三级医院、66. 7%的专科医院及68. 8%的二级医院采用纯水下超声波清洗及自动清洗机清洗,而一级医院及口腔诊所均采用手工清洗,无纯水冲洗。所有三级医院、专科医院,75. 0%的二级医院采用脉动真空灭菌,而一级医院及口腔诊所均采用小型灭菌器常规灭菌。三级医院和专科医院采用机械注油...
目的:探索一课双师制在口腔医学实验教学中的应用。方法:以长春市医学高等专科学校2016级高专口腔(1)班和(2)班的学生为研究对象,口腔(1)班采用"一课双师制"的教学方法,口腔(2)班采用"传统"的教学方法。对比两个班学生的期末理论考试和实践技能比赛中成绩的差异。结果:"一课双师制"的教学模式明显能提高学生口腔实践技能成绩,同时对学生的理论成绩也有促进作用。
对于角色扮演在口腔教学中的应用来讲,角色扮演对于学生来讲既可以让学生学习扎实的专业知识,又可以让学生在实践能力和动手能力上有一个大的进步,对于口腔教学来讲很多都是现在的护理行业,那么对于这个行业来讲,很敏感的就是医患纠纷,那么如何可以做到尽量的减少呢,这就是角色扮演的重点所在了,可以让学生在学校时锻炼好人际沟通的能力、实践能力,最终达到增强教学效果和提高学生学习综合能力的双重目标,这样在学生工作的时候实践能力就可以得到有效的保证,那么对于医患的纠纷在某种程度上就可以得到减少。本文通过角色扮演存在的问题以及对策、角色扮演在口腔教学中的应用这两个大的方面去具体的研究角色扮演在口腔教学中的应用。
目的:将微信作为辅助教学方法应用于口腔综合方向住院医师规范化培训中,探讨其可行性及效果。方法:选取2015年8月2018年8月在北京大学口腔医院第二门诊部的进行住院医师培训的医师42名,随机分为实验组和对照组,每组21名。实验组在传统教学方法基础上,实施基于微信平台的图片、视频等移动学习,对照组应用传统教学方法。轮转结束后进行理论知识/实践考核以及问卷调查。结果:实验组考试成绩平均值(93. 9±4. 9)明显高于传统教学的对照组(82. 6±7. 5),差异有统计学意义;实验组答题时间为119. 1±63. 7秒,对照组时间为178. 6±72. 4秒,两组答题时间有统计学差异,并且实验组的...
目的探究护理流程对口腔种植的影响。方法选取我院2017年2月～2018年2月收治的80例口腔种植患者为研究对象。按照数字随机法将患者分为试实验组和对照组各40例,两组患者给予不同的护理流程,对比分析两组治疗的种植成功率、护理工作效率和患者护理满意度。结果实验组和对照组种植成功率差异不显著,差异无统计学意义(P>0.05);实验组的护理工作效率和患者满意度数据优于对照组,数据对比;差异有统计学意义(P<0.05)。结论护理流程对口腔种植患者有重要的影响,在提高护理质量的同时提高了患者的满意度,实验组护理流程更值得临床推广应用。
目的:观察软衬材料用于赝复体修复的临床效果。方法:收集2015年7月至2017年7月在中国医科大学附属口腔医进行颌骨部分切除,术后半年要求进行永久性赝复修复的患者20例。分为实验组和对照组,分别采用带软衬材料的赝附体修复,和不带软衬材料的赝附体进行修复。半年后复诊,观察修复体情况,并对患者进行问卷调查。结果:实验组和对照组义齿使用状况均良好。实验组的咀嚼功能、固位功能以及舒适程度均优于对照组,差异有统计学意义(P
目的:研究多媒体宣教干预对口腔种植手术患者牙科焦虑和术中疼痛的影响。方法:80例首次接受口腔种植修复的患者随机分为对照组和实验组各40例,术前1h及术前5min分别采用改良牙科焦虑量表(modified dental anx iety scale, MDAS)测评患者的焦虑程度,两次测评之间两组均接受常规的术前口头及文字宣教,实验组增加多媒体宣教干预。术后5min采用疼痛视觉模拟量表(visual analogue scale, VAS)测评患者的疼痛程度。结果:术前1h两组患者的MDAS评分(对照组:12. 43±2. 96,实验组:12. 54±3. 09)差异无统计学意义;术前5min两...
由北京市口腔医学会口腔种植专业委员会、中国整形美容协会口腔整形美容分会、北京博雅伟业国际会议服务中心、口腔颌面修复学杂志等共同主办的2018北京口腔种植医学大会、第一届华北五省二市口腔种植发展论坛、北京口腔医学会口腔种植专委会第四次学术年会、第十五届全国口腔美容医学大会种植美学修复论坛于2018年10月28日至30日在北京召开,来自全国以及日本、韩国的从事口腔种植医疗、教学、科研和保健的1500余名专家和代表参加了本次会议。
在种植牙外科手术中,将手术切口精确对位、严密缝合是保证手术成功的关键因素之一。口腔黏膜组织与皮肤组织相比,有其自身特点,因此需要根据其特点选择合适的缝针、缝线以及缝合方法。在口腔种植手术中,常用的缝合方法有间断缝合、连续缝合、水平褥式缝合、垂直褥式缝合以及双悬吊缝合法。当种植手术需要进行软组织增量时,还可选择水平悬吊缝合对移植组织进行固定缝合。本文就针对这些缝合方法进行探讨。
2018即将过去,为了展示中国口腔医学事业在2018年度的成就,《口腔颔面修复学杂志》和《中华老年口腔医学杂志》等单位联合举办2018年度中国口腔医学十大新闻评选活动。请各位编委与读者从以下13项候选新闻中选出您所认为的2018年度中国口腔医学十大新闻,并请在评选栏中按序号标出。如果您认为还有更能反映2018年度中国口腔医学的新闻事件,请在备选栏中写出。请在评选栏中标2018年度十大新闻排序。2018年度中国口腔十大新闻评选内容:1.槟榔口腔癌与口腔癌关联会议举行,2018年3月7日,中华口腔医学会与癌症基金会、中华预防医学会肿
2018即将过去,为了展示中国口腔医学事业在2018年度的成就,《口腔颌面修复学杂志》和《中华老年口腔医学杂志》等单位联合举办2018年度中国口腔医学十大新闻评选活动。请各位编委与读者从以下13项候选新闻中选出您所认为的2018年度中国口腔医学十大新闻,并请在评选栏中按序号标出。如果您认为还有更能反映2018年度中国口腔医学的新闻事件,请在备选栏中写出。请在评选栏中标2018年度十大新闻排序。1.2018年3月5日,中国整形美容协会召开《医疗美容服务管理办法》修订(第七修订稿)和《主诊医师备案
目的探讨研究青少年口腔正畸治疗中微型种植体支抗的应用价值。方法选取我院进行口腔正畸治疗的青少年患者42例,按照入院治疗的奇偶次序平分为对照组和实验组各21例,对对照组患者实行常规非种植体强支抗治疗,实验组患者在进行常规治疗的基础上实施微型种植体支抗治疗,对比两组患者的治疗满意度、矫治有效率以及不良反应发生的概率。结果对照组患者对于治疗过程的满意程度明低于实验组,在治疗过程中体现的治疗有效率也低于实验组,对照组患者发生不良反应的可能性远远大于实验组患者,积极因素较实验组而言表现的不够明显,P<0.05。结论对进行口腔正畸治疗的青少年患者实施微型种植体支抗,能够提高患者对于治疗过程的满意程度,提高...
世界卫生组织(WHO)报告显示,全球每年约出生1500多万早产儿,其中中国每年早产儿出生率约为10%;而至2010年,早产及其并发症占全球新生儿主要死亡原因的35%,成为新生儿的首要死亡原因[1]。加强早产儿的监护,提高诊治水平,预防早产各种并发症,成为降低新生儿死亡率所必须解决的重要问题。合理的喂养策略是提高早产儿存活率的关键环节之一,早产儿完成从肠外到肠内营养的过渡,管饲转换至完全经口喂养通常需要经历5
口腔微生物与多种口腔疾病乃至系统性疾病紧密相关。大量研究表明,口腔细菌在维护口腔生态平衡发挥积极作用,口腔菌群的失调会导致口腔及全身系统性疾病的发生。目的:分析比较正常人群和脑损伤患者舌苔菌群多样性及组成结构的差异,探讨舌苔菌群与脑损伤的相关性。方法:采集25例脑损伤患者与21名正常人舌苔细菌样本,采用Illumina MiSeq测序法进行高通量测序,分析舌苔菌群的组成及结构。结果:与正常人群相比,脑损伤患者舌苔菌群丰度、多样性和均匀度均显著降低(P<0.001)。脑损伤患者样本中假单胞菌属、肠杆菌属、葡萄球菌属和Stenotrophomonas属丰度较高,正常人舌苔样本中丰度较高菌属为普雷沃氏菌属、韦荣球菌属和纤毛菌属等,差异具有统计学意义(P<0.05)。讨论:用高通量测序法分析脑损伤患者与正常人群舌苔菌群结构更加准确清晰,脑损伤会伴随着舌苔菌群的失调,舌苔细菌与脑损伤的关联性有待进一步研究。
目的:调查郑州市15-80岁居民人群的口腔卫生服务需求和利用状况,并分析其相关影响因素,以期为今后郑州市居民的口腔健康和卫生服务发展提供参考依据。方法:采用多阶段整群随机抽样的方法,从郑州市五市区(二七、金水、管城、中原、惠济)分别抽取一个社区进行调查。结合安德森卫生服务利用模型设计问卷,采用方便抽样方法选择调查对象。最终得到有效问卷960份,建立数据库,使用SPSS 21.0统计软件分析,采用卡方检验和Logistic多因素回归进行统计学分析。结果:1)被调查者1年内有41.35%的人患过口腔溃疡,37.81%的人有过牙龈出血现象,29.89%的人有过牙痛或不适的感觉;如果牙齿上有洞但不痛,74.66%的人选择不看牙医。1年内未就诊原因主要为认为牙齿没有问题(53.66%)和认为牙病不重(21.34%)。2)该人群口腔卫生服务利用率(1年就诊率)为34.58%,1年内洁牙率为17.19%,51.77%的人从未洗过牙。接受的口腔卫生服务主要为洗牙(31.61%)、补牙(23.09%)、镶牙/修义齿(11.21%)。3) Logistic多因素回归分析结果显示年龄、职业、个人年收入、口腔疾病对全身健康影响的评价对被调查者1年内就诊情况有显著影响(P<0.05)。结论:郑州市15-80岁居民人群的整体口腔健康状况不佳,缺乏对口腔常见疾病的认识和重视,口腔卫生服务的需求和利用率较低。
目的通过PDCA循环提高手卫生依从性与监测效果。方法 2016年7月—2017年3月,运用PDCA循环对我科手卫生依从性进行改进、对手卫生效果进行监测。结果 2016年7月—2017年3月,我科手卫生的依从性由47. 08%上升到78%,差异有统计学意义(X~2=329. 1,P
目的结合实际临床工作,探讨经口径路切除咽旁间隙良性肿瘤的可行性。方法对本院2009～2014年间收治的经口腔行咽旁间隙良性肿瘤切除的11例病例进行随访、总结和回顾性分析。结果术后病理显示:神经纤维瘤4例,多形性腺瘤4例,神经鞘瘤3例,术后愈合良好,随访2年,均未见复发、并发症。结论内镜技术的辅助应用使得一些位置表浅且明显凸向口咽腔的非血管源性且包膜完整的良性肿瘤常可考虑采用口内径路。特别是对于肿瘤主体位于咽侧、临床检查凸向咽腔明显的肿瘤,口内路径手术径路浅且创伤小,手术即简单又能达到微创效果。
目的研究口腔黏膜下纤维性变(OSF)白细胞介素-6(IL-6)及蛋白STAT3与P-STAT3的表达。方法通过免疫组织化学、RT-PCR、蛋白免疫印迹(Western blot)检测OSF临床组织标本中IL-6、STAT3、P-STAT3的mRNA及蛋白表达。结果 IL-6及P-STAT3在OSF早、中、晚期的表达量较对照组显著升高(P<0.05),STAT3在OSF各期组织中的表达量与对照组比较差异无统计学意义(P>0.05)。结论IL-6和P-STAT3在OSF早、中、晚期中的mRNA及蛋白表达较正常口腔黏膜组织有显著升高,STAT3无明显升高。
笔者通过对国内公立医院绩效管理的相关资料进行搜集整理,提出目前我国公立医院绩效管理的现状、问题及成因,以福建省口腔医院为实例,开展福建省公立医院绩效管理调研考察,从而探索并构建公立医院绩效管理体系,实现公立医院可持续发展的战略目标。
目的了解国内外口腔综合治疗台水路(DUWLs)管理研究现状及发展动态。方法在Pubmed、中国知网数据库(CNKI)、万方期刊数据库(WanFang Data)、中文数据库维普全文电子期刊数据库(VIP)和中国生物医学文献数据库(CBM)检索与DUWLs有关的文献,检索时限为建库至2017年12月,采用文献计量学的方法对数据进行分析。结果共纳入270篇文献,其中中文文献109篇,英文文献161篇;纳入文献来自18个国家,发文量排名前五的为中国(110篇)、英国(60篇)、美国(48篇)、波兰(14篇)、印度(10篇),占总文献量的89.63%。国内发文量居前三的省份为江苏省(22篇)、广东省(...
目的分析头颈部肿瘤患者接受放射治疗导致口腔黏膜炎后应用双花百合片的治疗效果。方法选取我院2017年3月～2018年4月收治273例采用放射治疗的头颈部肿瘤患者,将其中的84例作为研究对象,其中对照组42例,只接受常规口腔护理;观察组42例,口服双花百合片,比较两组患者的疼痛程度和口腔黏膜炎的发生率。结果观察组中,中度疼痛23例、Ⅲ级口腔反应9例、Ⅳ级4例;对照组中,32例中度疼痛、19例发生Ⅲ级口腔反应、16例Ⅳ级;差异有统计学意义(P<0.05)。结论头颈部肿瘤患者在行放射治疗的过程中很容易发生口腔黏膜炎,双花百合片可缓解口咽部的疼痛症状,促进炎症的愈合,值得推广。
2018年3月,中部国际口腔展(Dental Exhibition Central China)顺利通过了美国BPA Worldwide对其2017年展会的总注册参展人数以及参展者的人口和地区状况的认证,并正式成为BPA Worldwide会员。BPA是一家拥有80多年历史的非营利性服务机构。BPA是全球拥有会员数量最多的媒体认证机构,其会员遍及全世界超过30个国家和地区。如今,BPA还有审核观众信息服务,BPA派专人至展会现场监控
1.《临床口腔医学杂志》唯一官方网站已启动http://lckqyx. chmed. net,作者仅可通过网站进行在线投稿。本编辑部通过官方邮箱(lckqyx@tjh. tjmu. edu. cn)联系作者,发送收稿通知、录用通知及审稿意见等,编辑部电话027-69378377。
3D打印是一种被誉为第三次工业革命的新型快速成型制造技术,具有成型快、精度高、耗材少等特点,适合具有复杂精细结构物体的定制化生产。目前广泛应用于军事、航天、医学、建筑和电子等各个领域。随着数字化、个性化口腔诊疗技术的应用和推广,3D打印技术逐渐应用于口腔医学各个领域。本文将就3D打印技术的原理、技术特点与其在口腔医学各个学科的发展现状、不足和发展前景进行行综述。
尊敬的会议代表、展商代表、观众:中部五省口腔医学会及主要口腔医学院校经友好协商,共同决定在武汉举办每年一届的"中部(武汉)国际口腔展(简称)"。第二届'中部(武汉)国际口腔展'定于2018年11月12-14日在武汉国际博览中心举办,特邀请您参加,展会将因您的到来而更加精彩!学术会议为您安排120余场主题和专题会议、热点论坛、观点辩论、多学科交叉、民营口腔高峰论坛、病例
1.文稿应具有科学性、先进性、实用性和可读性,务求论点明确、资料可靠、重点突出、文字精炼、层次清楚、数据准确。论著全文一般不超过5000字,病例报告、方法介绍等不超过2000字。2.文题:应简明、醒目,能充分反映文章主题。中文文题一般不超过20个汉字,且尽量不用缩略语,英文文题应与中文文题含义一致。3.作者信息务必写清且只能出现在首页,正文及英文摘要中均不能出现。多作者文稿署名须征得其他作者
为方便读者阅读以及适应结构化排版的需求,参考GB/T 9938-2013《牙科学·牙位和口腔区域的标示法》,本刊从2018年第1期开始对牙位使用如下标示法:用编码两位数字表示牙齿的具体牙位,编码的第1位数字表示牙位所在象限,并区分乳牙与恒牙;编码的第2位数字表示牙位本身。1.第1位数字:数字1至4表示恒牙列,自右上口腔区域始顺时针递增排列,即1、2、3、4分别表示右上、左上、左下、右下象限的恒牙;数字5至8表示乳牙列,自右上口腔区域始顺时针递增排列,即5、6、7、8分别表示右
著名医学专家William Osler曾说过病理乃医学之本。组织病理学知识是理解疾病本质的基础,是沟通基础医学与临床医学的桥梁。口腔组织病理学作为组织病理学的一大分支,相较口腔其他学科与大医学联系较密切,学生理解较困难,而其课程设置在许多口腔课学习之前,学习时学生对相应疾病的临床特征等尚未熟悉,掌握难度进一步增加。为了帮助学生更好地掌握该门课程,口腔组织病理学设置了理论课与实验课。实验课不仅是理论课的辅助
目的探讨PDCA在提高经口气管插管患者口腔清洁度中的护理效果。方法随机选取2017年7月1日～12月20日收住本院ICU病区的经口腔气管插管的117名患者为研究对象,采用PDCA循环管理的4个阶段,分析影响经口气管插管患者口腔清洁度差的原因,提出整改措施,计划实施,最后进行阶段性评价、总结,继续下一个循环。比较PDCA循环管理实施前后患者口腔清洁度。结果采用PDCA循环管理实施后4个月,患者口腔清洁度[(4.15±0.67)分]较实施前[(2.74±0.85)分]提高,差异有统计学意义(P <0.05)。结论应用PDCA方法能够提高ICU气管插管患者口腔清洁度。
目的观察2种口腔护理方法对神经外科重症患者的临床护理效果。方法选取本院神经外科重症监护室2017年1月～2017年12月,意识障碍患者60例按照住院号尾数的奇偶性随机分组,每组30例,对照组采用生理盐水棉球擦洗口腔;观察组采用负压冲洗式牙刷以生理盐水冲洗口腔。2组患者口腔护理的频率均Q6H。于口腔护理第2 d、第6 d口腔护理前进行口腔清洁度、临床肺部感染评分(CPIS)评估。结果实施口腔护理第2 d观察组与对照组口腔清洁度评分,2组比较差异没有统计学意义(P>0. 05);第6 d观察组口腔清洁度评分低于对照组,差异有统计学意义(P
目的观察姜辣素(Gingerol)对人口腔鳞癌细胞系CAL-27恶性生物学行为的影响。方法选取人口腔鳞癌细胞CAL-27细胞系进行培养,用不同浓度的Gingerol处理对数期CAL-27细胞,通过MTT实验检测Gingerol对人口腔鳞癌细胞增殖的影响;克隆形成实验检测Gingerol对人口腔鳞癌细胞的克隆形成能力影响;划痕实验检测Gingerol对人口腔鳞癌细胞的迁移能力的影响; Transwell实验检测Gingerol对人口腔鳞癌细胞的侵袭能力的影响。结果 Gingerol能有效抑制人口腔鳞癌细胞CAL-27的增殖、克隆形成、迁移和侵袭能力,并呈一定的时间和剂量依赖性。结论姜辣素对人口腔...
复合树脂在口腔临床中的应用越来越广,由于复合树脂长期存在于口腔潮湿环境中,其吸水后各种性能的变化受到广泛关注。本文将近年来国际学者关于复合树脂吸水后物理性能变化的研究作一综述。
目的:探讨口腔内科门诊控制医院感染的监控与管理问题。方法:采用问卷调查与患者病历分析相结合的方式,对口腔内科门诊患者的感染因素进行监控分析,并提出针对性的管理改进对策。结果:口腔内科门诊患者的感染发生与侵入性操作、抗菌药物使用情况、激素用量、护理人员是否进行抗感染治疗相关(P<0.05);侵入性操作、抗菌药物使用及激素用量,均是口腔内科门诊患者感染的多因素(P<0.05)。结论:侵入性操作、抗菌药物使用情况、激素用量是口腔内科门诊患者感染的主要风险因素,为提高口腔内科门诊感染的控制水平以确保患者治疗的安全性,必须根据感染风险发生因素采取针对性的干预措施。
目的糖尿病与非糖尿病口腔颌面部间隙感染患者临床特征分析,为临床疾病治疗提供指导。方法收集57例糖尿病口腔颌面部间隙感染患者和71例非糖尿病口腔颌面部间隙感染患者临床资料,鉴定患者感染病原菌,检测患者临床指标。结果糖尿病与非糖尿病口腔颌面部间隙感染患者性别、病因差异不显著,但年龄差异显著;糖尿病口腔颌面部间隙患者感染的链球菌属、葡萄球菌属、肺炎克雷伯菌、厌氧菌、肠杆菌属及其他病原菌分别为9、7、12、5、4和2株,非糖尿病组分别为17、10、7、6、2和1株;糖尿病组感染患者血糖水平(12.37±3.85)mmol/L,非糖尿病组为(5.51±0.46)mmol/L,差异有统计学意义(t=13....
由于癌症的死亡率相当高,所以人们都会谈癌色变。不过不用恐慌,现代医疗技术对于很多早期的癌症都可以达到治愈的目的,因此如果身体出现以下7个异常的现象,那么很有可能代表身体内部的一些细胞发生了癌变,须警惕。1.无规律的异常排便一般来说,在正常情况下每个人的大便情况都存
《老友》专家门诊:我今年73岁,有50余年痔疮病史,目前体质尚好。近两年,我每晚睡觉,右侧嘴角流口水,白天也偶尔有此症状。当地中医师认为我脾、胃虚,应防脑瘫(栓)。因有假牙,我未进行脑部CT检查。请问:我这种流口水的症状是什么原因引起的,应如何调治?
目的探讨CBL(Case-based learning)教学法相对于LBL(lecture-based learning)教学法在牙周病学实验教学中学生的反馈以及考核结果的差异性。方法将本校口腔临床医学专业的40名2015级本科班学生作为研究对象。采用随机数字表法,将其分为LBL教学法应用组(20名)与CBL教学法应用组(20名)。通过学生反馈调查问卷以及学期末牙周病学考核成绩对两种教学方法效果进行数据化比较。结果 CBL教学应用组学生反馈调查问卷评价高于LBL教学应用组,差异具有统计学意义(P <0.05),且期末牙周病学考核成绩也优于LBL教学应用组,差异具有统计学意义(P <0.05)。...
目的:采用改良Beck评分法以动态调整EICU昏迷患者的口腔护理策略,然后采用HC可视喉镜辅助进行口腔护理,并应用改良Beck评分法等方法验证其效果并判定其可行性。方法:选择EICU 80例昏迷患者,随机分为N组、A组,N组采用传统的口腔护理法进行护理,A组采用改良Beck评分法动态调整口腔护理策略、应用HC可视喉镜辅助进行口腔护理,比较两组的并发症发生率以及5 d后的口腔异味评分、牙菌斑指数、改良Beck口腔评估法评分,随后再比较护士对两种护理方法的满意度评分。结果:A组的并发症发生率低于N组,差异有统计学意义(P
目的对治疗口腔正畸中应用微型种植体支抗的实际应用价值进行分析。方法选择口腔正畸治疗患者80例作为研究对象,将患者分为观察组、对照组,对照组使用常规口腔正畸治疗,观察组使用微型种植体支抗治疗,对比两组治疗效果。结果观察组治疗效果优于对照组(P<0.05);观察组并发症低于对照组(P<0.05)。结论口腔正畸治疗中应用微型种植体支抗具有显著的治疗效果,患者不良反应少,安全性更高。
目的探究口腔运动干预对早产儿口腔功能的影响。方法将2017年2月至2017年6月本院新生儿监护病房(neonatal intensive care unit, NICU)收治的63例早产儿随机分为两组,对照组采用常规NICU护理和传统鼻胃管喂养方式,研究组在对照组的基础上进行口腔运动干预。结果研究组与对照组比较,完全经口喂养过渡时间明显缩短,出院时间缩短,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。研究组早产儿喂养良好者共30例,占90.9%,喂养不良者3例,占9.1%;对照组早产儿喂养良好者共19例,占63.3%,喂养不良者11例,占36.7%;两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论口...
Er,Cr:YSGG激光又称作水激光,具有独特的技术优势,在口腔医学领域有广泛的应用。在根管治疗、软组织切割、牙周病治疗、种植体周围炎控制、正畸促进牙齿移动和防龋都取得了良好的效果。现就水激光在口腔临床中的应用及问题做一综述。
为探讨任务驱动病例导入式教学法在口腔医学教学中的应用,在口腔医学教学中,运用以任务驱动的病例导入式教学法以及相应考评体系,以临床真实病例为线索,通过课前任务驱动,激发学生的自主学习能力和求知欲,使其自行查阅相关文献拓展专业知识面;课堂上,将真实病例导入教学内容,以分组讨论的形式激发学生的思维能力和解决临床问题的能力。最后以调查问卷形式了解教学效果。问卷调查的结果表明通过这种教学方式,学生认为其分析问题能力、团队协作意识得到提高,并有助于提高临床实践能力。通过对这一教学方法的应用并加以改进推广,以期加深学生的学习兴趣和效率,提高口腔医学教学质量。
目的探讨全身麻醉下行门诊儿童口腔治疗的临床效果及麻醉护理要点。方法选取我院口腔科2016年3月1日至2017年9月1日接受全身麻醉下龋齿治疗的儿童患者80例,观察麻醉过程中患儿的生命体征变化及不良反应,记录患儿的治疗完成情况并总结我院麻醉护士对口腔患儿实施的围麻醉期护理工作内容。结果患儿均顺利完成既定治疗且在麻醉过程中生命体征平稳,无严重并发症发生。结论全身麻醉下行儿童口腔治疗的模式安全、高效,在临床上值得推广。
目的总结并探讨川崎病(KD)住院患儿的临床特征,为临床治疗提供指导。方法回顾性分析2009年9月~2017年9月我院住院的269例川崎病患儿临床资料:(1)比较典型川崎病与不典型川崎病的临床特征;(2)以静脉用丙种球蛋白(IVIG)疗效为标准进行分组,探讨初始剂量静脉用丙种球蛋白治疗敏感性川崎病与无反应川崎病的临床特征。结果 (1)典型川崎病组各项临床症状的发生率均高于不典型川崎病组(P<0.05)。不典型KD组冠状动脉损伤发生率高于典型KD组(P<0.05);实验室检查中,除了CRP外(P<0.05),两组其余实验室检查指标比较,差异无统计学意义(P>0.05)。(2)以静脉用丙种球蛋白(I...
参考文献须与文章内容密切相关,并且是作者自己亲自阅读过的,尽可能引用近3～5年文献。按GB7714-87《文后参考文献著录规则》采用顺序编码制著录,依照其在文中出现的前后顺序用阿拉伯数字加方括号标注。被引用的参考文献应为已在正式出版物上发表的,尽量避免引用教科书、摘要和综述。参考文献中的前3名作者全部列出,3名以上者只列出前3名,后加"等",或"et al"。英文参考文献如果引自杂志,
目的:探索建立符合口腔专科医院诊疗特色的多学科诊疗模式,提高口腔临床诊疗水平,促进学科间的交流与协作,从而使患者得到最优的诊疗效果。方法:运用SWOT分析法对医院专科现状及多学科诊疗门诊建立可行性进行评估与分析。结果:医院加强保障,制订一系列多学科诊疗门诊相关制度、规范、流程,建立专家库,成功开设多学科联合诊疗门诊。结论:多学科诊疗模式作为新型的诊疗模式,打破了专科间的壁垒,提升了专科医院诊疗能力和学术水平,最大程度发挥专科优势从而提高了门诊诊疗效率和患者满意度。
我国普遍存在口腔卫生人力资源紧缺、口腔医师缺乏优秀专业口腔护士配合的现状,根据我国口腔诊疗特点、口腔护士工作特殊性及卫生事业发展的需要等,认为培养专业口腔护理人员很有必要,高职护理专业应以真正的岗位工作内容为指引,增设口腔护理方向,创建课程框架,建设优秀的师资队伍,设计能综合评估口腔护理专业学生的理论水平和操作能力的考核内容等,培养专业的口腔护士。
1.用盐水漱口可抑制口腔内致病菌的繁殖,配置盐水漱口,盐水浓度应略高于生理盐水(0.9%的食盐水溶液)的浓度。在500毫升的杯子中加入一平汤匙的盐,溶解后就可以漱口了。最好在早晨和晚上刷牙之后,每次10毫升,含漱1分钟。2.注意保暖冬季由于气候原因,早晚较冷,一定要注意保暖。保暖结构可以是,保暖内衣裤+保暖毛衣+防寒羽绒服,袜子一定要棉袜,鞋子
聚醚醚酮(PEEK)作为一种高分子材料,具有良好的力学性能、稳定的化学性质和优异的生物相容性。近年来,PEEK已经应用于可摘局部义齿卡环及支架材料、固定义齿修复体、赝覆体、种植体基台等领域,并在种植体、微种植体支抗、正畸弓丝等方面具有应用的可能性。本文旨在总结PEEK及其复合材料在口腔的现有应用及潜在应用。
聚醚醚酮(PEEK)为线性芳香族高分子化合物,自面世以来,凭借其卓越的力学性能和化学稳定性,广泛应用于航空航天、汽车制造以及精密仪器制造等高科技领域。此外,PEEK材料可靠的生物安全性、适宜的弹性模量、良好的表面性能等特性使得其在医学领域也得到了广泛应用。目前,PEEK在口腔医学领域中的应用正逐渐增多,如作为种植体、临时基台、固定及可摘义齿材料等越来越引起学者的关注。本文就PEEK材料在口腔种植与修复领域的研究进展作一综述。
全身麻醉下,儿童口腔疾病治疗可以一次性完成儿童口内所有患牙的治疗,在国外已被大多数医生及患者家属认可。自全身麻醉下口腔治疗在我国开展以来,越来越多的家长接受或主动选择这项技术来解决儿童的口腔问题。合理使用全身麻醉技术,可以避免患儿治疗中疼痛、减轻患儿负面情绪、提高治疗效率、改善患儿生活质量。在我国,许多家长由于不了解或是对儿童口腔全身麻醉技术认知有误,经常不接受全身麻醉,最终放弃治疗,延误患儿病情,导致患儿口腔健康状况进一步恶化。本文主要就家长对全身麻醉下儿童口腔疾病治疗的接受情况、影响其接受度的相关因素及家长对于全身麻醉下儿童口腔疾病治疗的认知误区进行简要综述。
目的 :探讨对进行内固定术的颌骨骨折患者在术后实施针对性口腔护理的效果。方法 :选取2016年1月至2018年1月期间在山西省临汾市人民医院进行内固定术的120例颌骨骨折患者作为研究对象。根据随机数表法将这些患者分为对照组(60例)和观察组(60例)。术后对两组患者均进行常规护理。在此基础上,对对照组患者进行传统口腔护理,对观察组患者进行针对性口腔护理。然后观察两组患者的软垢指数、牙龈指数及发生口臭、口腔溃疡、口腔感染的情况。结果:经过护理后,观察组患者的软垢指数、牙龈指数、口臭的发生率、口腔溃疡的发生率及口腔感染的发生率均低于对照组患者,P <0.05。结论 :对进行内固定术的颌骨骨折患者在...
摘要
目的探究消毒供应室中对于口腔医疗器械有效监督的效果。方法分析消毒供应室对88个口腔医疗器械清洗前后的灭菌效果。结果经消毒供应室消毒处理后,88个口腔医疗器械出现的菌落数量均显著降低,监督效果优于未处理前,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论消毒供应室在医院发展中占据十分重要的地位,医护人员可以利用此平台对医院中的口腔医疗器械实施全面清洗,从而使口腔科中的各种器械被全面控制,达到良好的应用效果。
口腔设备学是一个交叉性很强的学科,对口腔医学专业学生而言意义极为重要。本文对该学科在本科阶段开展的重要性进行了分析,首先分析口腔设备学的内涵和发展情况,然后分析该学科在本科教育中开展对学生发展的实际作用。
目的观察橡皮障在口腔根管治疗中的应用效果及医患体验,为其在口腔治疗中的推广提供参考。方法选取口腔医院需要做下颌6根管治疗的患者100例,分为橡皮障组和对照组,分别统计根管治疗的时间和使用体验;结果橡皮障组和对照组根管治疗的时间差异有统计学意义(P<0.05);橡皮障组有81.13%患者愿意再次使用橡皮障,对照组76.60%的患者认为棉球隔湿引起不适,89.36%有兴趣采用橡皮障;95%的医师愿意使用橡皮障。结论橡皮障在根管治疗中具有良好的实用性和优势,应加强医护人员橡皮障的学习与训练,减轻患者不适,使其更好推广于临床。
目的研究牙周炎应用牙周组织再生术联合口腔正畸治疗的效果。方法随机挑选52例于2014年5月～2018年5月来我院治疗牙周炎的病患,入选病患以不同的治疗方式分为两组,即A组与B组,B组病患仅给予正畸治疗,而A组在正畸治疗的基础上联合牙周组织再生术进行治疗,比较两组病患的治疗情况。结果对比两组病患的治疗效果,A组病患的显效率、有效率以及无效率分别为46.15%、50.00%、3.85%,对照组显效率、有效率以及无效率分别为38.46%、38.46%、23.08%,就两组病患的治疗总效率来看,A组为96.15%,B组为76.92%,A组的治疗效果显著优于B组,统计学有对比价值P<0.05。结论牙周炎...
目的探讨口腔种植修复牙列缺损的美学价值。方法将本院2017年1月～2018年1月收治的66例牙列缺损患者作为主要研究对象,所欲偶患者均行口腔种植修复术治疗,观察患者治疗后的临床疗效。结果种植前的咬合力与种植后的咬合力相比有统计学意义(P<0.05),且种植后美观程度、固定功能、舒适功能、咀嚼功能、语言功能等的满意率为100.00%。结论口腔种植修复术在牙列缺损治疗中的;临床疗效极佳,且修复后的美观度极高,有良好的临床应用价值。
本文主要研究的目的就是对比口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺损的效果。本次研究抽取80名牙列缺损患者,将其分为观察组与对照组,其中观察组36人,对照组44人。观察组患者采用口腔种植修复,对照组则采用常规修复治疗,对两组治疗情况分析之后观察组的治疗有效率与满意率均高于常规治疗组。因此,口腔种植修复在牙列缺损临床治疗方面更值得推广、应用。
目的初步调查大学生口腔不良习惯与错HE畸形情况。方法选取大连某高校大学生456名,男生240名,女生216名,进行口腔不良习惯和错HE畸形检查。结果在被调查大学生中,未接受正畸治疗有403例(88.38%),其中347例大学生存在口腔不良习惯,发生率为69.98%;具有错HE畸形者口腔不良习惯发生率明显高于个别正常HE者;安氏I和Ⅱ类错HE畸形中口腔不良习惯发生率显著高于无口腔不良习惯的发生率,且有统计学差异;拥挤、反HE和中线偏斜的畸形组,有不良习惯的发生率高于无不良习惯组;托腮、咬唇、偏侧咀嚼是发生率较高口腔不良习惯,错HE畸形组发生率明显高于无不良习惯组,且常见一种或多种口腔不良习惯伴随...
为了探究抑癌基因miR-195对体外培养的口腔癌细胞CAL27生物学特性的影响,本研究在口腔癌细胞CAL27中,通过质粒转染的方法,构建miR-195过表达和mimic空载体的CAL27细胞株,在用RT-PCR检测质粒构建成功的基础上,运用MTT法和Western blotting法分别检测过表达miR-195的人舌鳞癌细胞CAL27细胞增殖和凋亡的生物学特性。结果显示,过表达miR-195的CAL27细胞株构建成功(p<0.05);与mimic空载体的CAL27细胞株相比,过表达miR-195的细胞株增殖能力明显下降(p<0.05);与mimic空载体的CAL27细胞株相比,过表达miR-1...
本文讨论了如何在卫生管理部门加强医疗用水质量控制的形势下解决口腔用水问题。基于本院口腔科水处理系统,根据实际情况介绍了该系统的构成、工作过程及安装维护注意事项。
目的:探讨口腔游戏结合针刺、推拿、功能训练等常规康复方法对脑瘫流涎患儿的疗效。方法:脑瘫流涎患儿60例随机分为2组各30例,对照组采取常规康复方法(包括穴位针刺、推拿、口腔功能训练),观察组在对照组基础上依据患儿自身情况设计不同的口腔游戏,训练时间及每日次数也依据不同患儿因人而异,由治疗师在治疗室进行;其他时间由患儿家长组织患儿在家中完成。在治疗前及治疗后6个月时采用教师流涎分级法(TDS)对患儿进行效果评定。结果:治疗6个月后,2组TDS分级均较治疗前明显改善(P<0.05),且观察组更优于对照组(P<0.05)。治疗后,2组临床疗效比较,观察组总有效率明显高于对照组(90.0%、63.3%...
目的:观察甲硝唑联合地塞米松局部治疗急性智齿冠周炎的临床效果。方法:选取急性智齿冠周炎患者92例,利用随机数字表法分为对照组(43例)和研究组(49例),对照组单纯予以地塞米松局部治疗,研究组予以甲硝唑联合地塞米松局部治疗。比较两组治疗1周后的效果。结果:治疗后,研究组致病菌检出率为10.20%(5/49),明显低于对照组的27.91%(12/43),差异有统计学意义(P<0.05);研究组致病菌19株,明显少于对照组的31株,差异有统计学意义(P<0.05);研究组灭菌率为76.83%(63/82),明显高于对照组的59.21%(45/76),差异有统计学意义(P<0.05);研究组治疗有效...
金刚砂车针因其结构复杂、直接与患者口腔接触及需要重复使用的特点,因此关于该车针的清洗消毒灭菌方法一直受到人们的关注。常用的金刚砂车针清洗、消毒、灭菌的方法主要有人工清洗法、酶清洗法、超声震荡法、化学液浸泡法、干热灭菌法和湿热灭菌法。上述方法均存在优点和不足,本文综述了上述方法的适用范围和优缺点以及最新的研究进展。
目的:探讨口腔按摩联合腹部按摩护理模式对早产儿喂养的影响。方法:采用随机抽样的方法,选择常州某三甲医院新生儿科2017年10月~2018年4月收治入院的早产儿80例为研究对象,采用随机数字对照法分组,干预组予早产儿常规护理+口腔按摩+腹部按摩,对照组给予早产儿常规护理,两组患儿在年龄、性别、病情、治疗方案等一般资料方面无统计学差异。每日记录体重,摄入奶量和发生喂养不耐受的数量,大便的情况,发生便秘的数量,记录两组患儿生长发育相关指标,所得数据采用SPSS17.0统计软件进行数据录入及t检验等方法进行分析。结果:干预组患儿两周后体重、头围、身长的增长大于对照组,差异显著(P<0.05)。结论:口...
目的:研究极低出生体重儿,通过口腔插入胃管,采用三种不同体表测量方法进行测量,观察其效果。方法:随机抽取2015年12月至2017年12月我院新生儿科需经口留置胃管的极低出生体重儿90例,按随机数字表分为对照组1:护士测量从前额正中发际到剑突的距离的方法测量30例;对照组2:前额正中发际量脐30例;试验组:耳垂至鼻尖的2倍距离30例。结果:试验组并发症发生率(6.67%)低于对照组1(40.00%)、对照组2(36.67%),两组比较有统计学意义(P<0.05)。结论:鼻尖至耳垂的两倍距离是极低出生体重儿经口胃管置入体外测量的最佳距离,并发症发生率比较低下,在临床上可以推广应用。
目的:探讨齿槽医用冰帽应用于下颌阻生智齿拔除术后的临床疗效。方法:选取60例下颌阻生智齿患者,随机分为实验组与对照组,术前测量张口度、眼外眦至同侧耳屏中点距离、口角至同侧耳屏中点距离、颏前点至同侧耳根距离,手术采用切开、翻瓣、去骨及分冠手术步骤。术后实验组术区齿槽医用冰帽咬敷,对照组纱布压迫止血,冰袋外敷。术后48h再次测量以上各面部标记点间距离并记录术后疼痛VAS评分,对比齿槽医用冰帽和冰袋的临床效果。结果:两组患者在术后疼痛、面部肿胀方面有统计学差异(P<0.05),在张口度方面无统计学差异(P>0.05)。结论:齿槽医用冰帽对下颌阻生智齿术后反应有疗效,优于面部冰敷。
急性肺栓塞(acute pulmonary embolism,APE)缺乏特异性的临床症状和体征,极易误诊或漏诊。APE可出现与冠心病相似的心电图改变,须注意鉴别。本文报道一例疑诊冠心病患者在平板运动试验时出现呼吸困难及口唇发绀表现,后经心脏彩超及增强CT检查发现大面积APE。重视肺栓塞心电图Daniel评分有助于提高APE的诊断率,并有效降低平板运动试验的风险。
目的探究口腔美容修复中应用光固化复合树脂的临床价值。方法将2017年3月—2018年3月来我院进行口腔美容修复的患者88例为本次研究目标,随机将其分为对照组、观察组,每组44例,将常规修复用于对照组中,将光固化复合树脂修复应用于观察组中,分析两组修复效果、并发症发生率、患者满意度。结果与对照组相比,观察组修复效果、患者满意度较高(P <0.05);对照组并发症发生率高于观察组(P <0.05)。结论口腔美容修复采用光固化复合树脂,既可提高修复效果、患者满意度,又可降低并发症发生率。
航空性牙痛用来描述在飞行中出现的牙痛现象,随着我国航空事业的发展,飞行员航空性牙痛的发生越来越受到重视。对航空性牙痛的流行病学、发病机制、分型及诊断做一综述,并对飞行员口腔健康管理以及出现航空性牙痛后的飞行限制提出建议。
目的:探讨口腔种植外科手术中的并发症及处理方法。方法:回顾性分析某医院接受口腔种植外科手术治疗的250例患者的临床资料,统计术中并发症发生情况,并总结其急救处理。结果:250例患者中,共20例患者在术中发生并发症,术中并发症发生率为8.0%,均经有效处理后得到控制并顺利完成手术。结论:完善术前准备工作、术中规范操作、冷静应对术中突发状况并及时对症处理是确保口腔种植外科手术顺利安全进行的关键。
口干症是指因唾液分泌减少或成分变化引起的口腔干燥状态或感觉,是常见的由多种因素引起的口腔自觉症状[1],以口干、口渴、口唇干裂和吞咽困难为典型特征。根据唾液量有无改变可分真性口干和假性口干两类:假性口干是由于唾液成分改变引起的,唾液量无改变;真性口干是因唾液腺分泌功能减退及分泌受阻而引起的,常常会导致猖獗龋、口腔内真菌感染、口臭及灼口综合征的发生等一系列继发疾病。全麻术后患者口干属于真性口干,是仅次于切口疼痛的
目的:观察口腔护理结合饮食干预用于口腔溃疡患者的应用效果。方法:选取本院2015年1月至2017年12月收治的100例口腔溃疡患者进行研究,采取数字表法分组,对照组(50例,应用常规口腔护理)、研究组(50例,口腔护理结合饮食护理),比较两组患者满意度、溃疡愈合时间以及口腔疼痛消失时间。结果:研究组患者护理满意度96.00%高于对照组的84.00%,组间统计学满意度分析有显著差异(P <0.05),对照组患者口腔愈合时间、口腔疼痛消失时间均比研究组长,差异有统计学意义(P <0.05)。结论:口腔护理结合饮食干预在口腔溃疡患者中应用,患者满意度高,溃疡愈合时间短,患者疼痛显著减轻,取得显著护理...
随着科技的不断的发展,信息化已经进入了我们生活的很多领域,提高效率已经成为目前社会发展的一个主要的主体。就目前的发展情况来说,在教育的发展中也是对于效率有一定的要求的。通过调查发现,传统的教学对于教学效率的提升形成了一定的阻碍,大部分学生的学习效率比较低下,如今由于信息技术的不断发展,计算机等高科技也在慢慢的渗透到教学的过程中。它对于提高教学效率以及教学质量有着重要的意义。而在教学中引入微课视频,不仅可以获得更多的教学内容,同时对于教学质量和效率的提升也有着重要的意义。所以本文将通过对于口腔教学中引入微课视频教学的意义进行分析,提出一些好的解决策略,希望对于教学效率的提升提供一些好的建议。
目的观察并比较不同岗前培训方法对医院感染防控知识掌握程度的影响程度,为控制感染率奠定基础。方法选取2014年7月至2017年7月口腔专科医院的82名新入职医护人员为研究对象,将其随机等分为对照组和观察组,然后将两组医护人员培训前后的医院感染防控知识掌握程度、正确处理方法掌握情况及对培训模式的满意程度进行比较。结果两组培训前的医院感染防控知识掌握程度及正确处理方法掌握情况比较差异无统计学意义(P> 0.05),而培训后1周观察组医院感染防控知识掌握优良率及正确处理方式掌握较好率均明显高于对照组,对培训模式的满意度也高于对照组,差异有统计学意义(P <0.05)。结论多形式岗前培训可有效提升医院感...
口腔技工是指从事义齿制作的工艺技术人员,可分为初级口腔技工、中级口腔技工和高级口腔技工。口腔技工的工作影响了义齿加工的质量,决定了口腔科病人的健康,因此提高口腔技工的职业素养尤为重要。从口腔技工培养的角度出发,针对我国当前口腔技工的现状开展了调查分析,提出提高口腔技工职业素养的措施,旨在促进口腔技师更好的为口腔科病人提供优质的义齿,保证患者的口腔健康。
目的探讨综合护理干预对口腔颌面部损伤后患者伤口愈合与口腔功能的影响。方法选择2016年9月至2017年12月在我院接受治疗的口腔颌面部损伤患者50例作为研究对象,根据患者入院的先后顺序将其等分为对照组和观察组,对照组接受常规护理,观察组在此基础上接受综合护理干预,比较两组患者伤口愈合和口腔功能恢复情况。结果观察组患者平均痊愈时间为(8.2±0.4)d,一期愈合率92.0%;对照组患者平均痊愈时间(10.8±0.6)d,一期愈合率68. 0%;组间比较差异有统计学意义(P <0.05)。结论综合护理干预在口腔颌面部损伤护...
在与口腔医学相关的论文稿中,常常使用到"
目的探析口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺失的效果。方法选取2017年3月～2018年1月我院收治的72例牙列缺失患者为主要研究对象,随机将其分为两组,每组36例。对照组患者采用常规修复治疗,观察组患者采用口腔种植修复治疗,对两组的治疗效果进行对比分析。结果观察组的临床治疗有效率为97.22%,明显高于对照组的80.56%,两组对比差异有统计学意义(P <0.05);观察组患者的咀嚼功能、美观程度、语言功能、固定程度均明显优于对照组,两组对比差异有统计学意义(P <0.05);观察组的患者满意度为94.44%,明显高于对照组的77.78%,两组差异有统计学意义(P <0.05);观察组患者的生活...
氧化锆修复体具有理想的机械强度,极佳的生物相容性和良好的美观效果,因而越来越受到口腔医生的青睐。但粘接效果目前仍是其应用的重要局限,怎么粘氧化锆才能粘得好,粘得久,成为了学者和医生们的热点话题。可以使用铸瓷修复体的处理方法处理氧化锆修复体吗?氧化锆试戴后的唾液和血液污染应当如何清洁?新研发的高透氧化锆材料,在美观性能提升的同时粘接效果会如何受到影响?黄翠教授将在讲座中分享基于氧化锆材料性能特点的粘接技巧与策略。
口腔修复学在近几十年得到迅速地发展。修复体的加工方式从手工制作到虚拟精确设计和实现;修复材料从金属到陶瓷材料进化,口腔种植技术在牙列缺损缺失中应用也越来越广泛。本次从传统修复技术的进展、数字化技术的蓬勃发展、口腔再生医学技术的进展等方面进行介绍。
儿童口腔健康管理是指从胚胎至成人这一生长发育过程中针对儿童常见口腔疾病发生的病因、机制及发生发展,利用各种方法进行牙颌面健康生长发育的早期管理。儿童口腔常见黏膜病包括急性假膜型念珠菌口炎、疱疹性口炎、创伤性溃疡及口角炎、地图舌及慢性唇炎等。如何从早期口腔健康管理的角度进行儿童常见口腔黏膜病的预防是这一讲座将要讲述的内容。
在对儿童患者进行口腔诊疗时,受其认知能力发展的限制,医生为取得患者的配合需要倾注比成人患者更多的时间和精力,舒适化诊疗技术虽然不能直接治疗牙病,但其能否发挥作用直接关系到其他口腔诊疗措施的成败。无痛治疗与其说是一种技术不如说是一种观念,成功的无痛治疗是基于医生对患者整个身心状态的关注,通过自己的言行并使用必要的药物以达到在治疗过程中使患者的疼痛不适等降到最低的目的。目前在儿童口腔领域舒适化诊疗技术主要有非药物行为管理,药物行为管理以及局麻醉。儿童口腔医生需要根据儿童不同的心理行为特点、疾病状况、年龄等因素选择合适的无痛诊疗方式。本讲座将从非药物行为管理的个性化思考,各类药物行为管理以及局部麻醉等方面的国际化观点来解析儿童口腔舒适化诊疗技术,并介绍未来舒适化诊疗新趋势——"互联网"舒适化口腔运行模式以及"精准麻醉"理念。
目前的口腔临床治疗中,整体上存在重治轻防,甚至忽视预防。口腔的诊疗过程,是病人接受个性化预防并付诸于行为改变的最好时机。临床治疗中,如果将个性化预防的理念融入到你的临床治疗设计和过程当中,你会发现,你不仅仅治病,而且"救人"。本讲座,通过一些生动的临床病例资料,展现融合了口腔预防理念治疗的魅力。通过本讲座,你不仅体会了临床治疗的水平,更体会了其中的奥秘。
颞下颌关节紊乱病(temporomandibular disorders,TMD)是颌面部非牙源性疼痛的主要原因,其病因复杂,病因学说较多,更令广大口腔医师困惑的是可以有相似临床表现(尤其是颌面部、头部疼痛)的疾病可多达百种以上,可涉及颅内疼痛疾病、原发性头痛、神经病理性疼痛、颈部疼痛性疾病、颌面部邻近结构(耳、眼、鼻、副鼻窦、喉、淋巴结、腮腺等)原发性疾病、系统性疾病来源的口颌面痛、心理疾病等,可谓"病种繁多、病因各异",其中有些疾病一旦误诊误治可能危及生命。因此,在日常诊疗过程中TMD的诊断与鉴别诊断至关重要,是正确治疗的基础。本讲座旨在指导广大口腔全科医师以口颌系统整体诊疗的理念,科学、规范地从生命体征观察、TMD初步筛查、TMD综合评估等方面"步步深入"诊治TMD。
牙髓病的诊断依靠全面的评价患者的主诉、病史、临床和放射检查。术前的X线片是牙髓病治疗的诊断阶段重要的一部分。准确的影像诊断将支持临床的诊断。然而,常规的放射技术不管是胶片还是数字化X片都存在局限,包括图像的二维性质、解剖因素不同程度的掩盖了目标区域、图像失真。锥形束CT(cone beam computed tomography,CBCT)是一种新型的口腔影像学检查方法,它的放射剂量低、图像失真少、空间分辨率高,可产生三维的图像。与传统影像学方法相比,CBCT在诊断疑难的和复杂的牙髓病等方面具有较大优势。但CBCT也存在一些缺点,如比牙片或全景片的辐射剂量高、产生伪影、高水平的散射和噪音、兴趣区的剂量分布变化。因此,在临床工作中应合理的利用CBCT,充分考虑ALARA原则(合理可行的情况下尽可能低辐射剂量),一次CBCr扫描应该尽可能有效的处理患者的牙髓病问题。
目的:通过对科学可视化(Scientific Visualization,SV)技术的研究,初步建立口腔临床治疗评估模块,为口腔手术的路径导航操作提供视觉交互的手段,为口腔临床提供一种全新的可视化影像学研究视角。材料方法:利用人类的视觉特征,通过计算机对CBCT二维数字断层图像序列形成的三维数据(Volumetric Data)进行处理,将其转变为有直观立体效果的图像,来显示口腔颌面部组织结构的三维动态图像。通过运用计算机图形学,将计算、测量过程中的符号、数字信息转换为直观的可视的三维图像信息技术应用与口腔临床。结果:SV技术可分为面绘制和体绘制,而体绘制(Volume Rendering)是SV技术炙手可热的研究子领域之一,它用于处理定义在三维或更高维网格上的标量和向量数据。简单说来,它的目标就是要在一张图像上能展示物体的空间体细节。这对于显示解剖结构复杂的口腔颌面部临床研发和应用具有极大优势。结论:口腔颌面部可视化信息在医学诊断治疗领域具有特殊的应用价值,医学影像设备、计算机技术和网络技术的迅速发展,都将为三维医学图像科学可视化技术的实现、应用和发展创造机遇和条件。
牙根纵裂(VRFs)是拔牙的最常见的原因之一,即使对于熟练的和最专业有经验的临床医生而言,牙根纵裂的诊断问题依然是挑战,本题目将就牙根纵裂的病因、诊断和治疗方面进行讨论,以期对口腔临床医师有所裨益。
经过30余年的不断完善,口腔种植技术已经被证明是一种长期可靠的修复方式。而与天然牙类似,种植体在口腔内菌斑微生物等因素的刺激下可能发生种植体周围病,严重影响了种植体的正常使用,甚至导致种植体脱落。引起种植体周围病的病因可以分为患者相关因素、种植体相关因素以及医师相关因素等。更好地了解种植体周围病的病因,可以帮助临床医师控制危险因素,对因治疗,提高种植体的长期预后。迄今为止,针对种植体周围病的治疗以机械性清创为主,辅以激光治疗、光动力治疗以及药物治疗等手段。对炎症控制良好但伴有软硬组织缺损或形态不佳等情况的种植体周围病,可以进一步采用手术治疗。按治疗目的,又可以将手术治疗分为切除性手术和再生性等。本次汇报将从种植体周围病的病因分析和治疗策略两方面出发,详述种植体周围病的预防和处理。
口腔错
口腔清洁护理用品包括牙刷、牙膏、漱口水、牙线、牙线棒(签)、牙签、舌刷、假牙清洁刷、假牙清洁片、假牙稳固剂等,主要功能是帮助清除牙齿和假牙上的牙菌斑,其中牙膏和漱口水因添加了某些有效成分而具备更多的功效。目前广为认可的功效包括防龋、抑菌抗炎、抗敏感、去渍美白等。原卫生部发布了
目的随着医改的不断深化,医疗保险已覆盖我国90%以上城乡居民,逐渐成为了解决我国城乡居民就医难问题的重要方式。当前现行的医保结算方式给参保患者带来较大便利的同时,也给口腔专科门诊财务管理带来一定影响。为了了解口腔专科门诊就诊病患者口腔医疗费支付方式的变化,为我国口腔医疗事业的建设与发展提供一些可供参考的意见。方法选择西安市驻地具有代表性的某三级甲等口腔专科医院进行现况调查。根据西安某口腔专科门诊就诊患者门诊收费记录,对口腔医疗费支付方式,包括现金、医保、项目支付情况建立数据库。采用SPSS11.5软件进行统计描述,分别比较不同现金、医保、项目支付内容的构成比。结果共获得口腔专科门诊2011年至2016年共6年的口腔医疗费支付情况数据。对比分析和比较现金、医保、项目支付情况,调查表明口腔专科门诊现金支付比例从2011年的48.28%、降至2012年的42.74%、2013年的37.65%、2014年的54.39%、2015年的27.54%、2016年的27.54%,现金支付比例明显下降。银联支付比例从2011年的44.46%增至2012年的49.66%、2013年的54.39%、2014年的56.46%、2015年的59.47%、2016年的61.33%,银联支付比例明显增高。调查显示口腔专科门诊医保支付比例从2011年的7.05%、2012年的7.61%、2013年的7.95%、2014年的9.07%、2015年的9.99%、增至2016年的11.12%,表明我国口腔专科门诊医保支付比例较低,口腔疾病治疗自费支付比例较高。调查表明口腔专科医院治疗费支付比例2011年为85.11%、2012年为87.49%、2013年为88.86%、2014年为88.06%、2015年为87.84%、2016年为89.09%,治疗费支付比例较高且保持稳定。结论现金支付比例明显下降,银联支付比例明显增高。我国口腔专科门诊医保支付比例较低,口腔疾病治疗自费支付比例较高。我国口腔专科门诊治疗费支付比例较高且保持稳定。
目的了解口腔专科医院门诊患者中血清感染性指标筛查情况以及分布特点,并为传染病防控提出指导意见。方法对2013年1月至2017年12月期间,同济大学附属口腔医院门诊患者进行血清学检测,5年间共计检测艾滋病(HIV)抗体87769例、乙型肝炎表面抗原(HbsAg)93163例、梅毒(TPA)99819例,对其阳性检出患者进行回顾性分析。结果 2013-2017年HIV抗体、HbsAg、TPA阳性检出率分别为0.030%、2.458%、0.216%;5年间检出率均呈逐年上升趋势,且男性均高于女性。上述指标阳性患者均以20-40岁青中年为主,但70岁以上老年患者TPA阳性检出率明显升高。结论口腔专科医院门诊患者血清感染性指标存在一定的阳性率,应注意预防交叉感染,积极开展感染性指标的检测工作,并做好医务人员的防护工作。
目的了解上海市区级口腔病防治机构及基层医疗机构内从事口腔公共卫生服务人力资源现状,为制定上海市口腔公共卫生相关政策提供数据支持。方法 2016年采用问卷调查的方法,对上海市及16个区级口腔预防专业机构及基层医疗机构中口腔公共卫生人力资源进行普查。采用EpiData3.2软件建立数据库。应用SPSS19.0软件对数据进行统计分析。结果 2016年上海市口腔公共卫生人员共887人,其中医生619人,护士207人,技师48人,其他无职称或非医学专业人员13人,职称以初级、中级为主,分别占全市口腔公共卫生人员的57.27%和38.67%,学历以大专和本科为主,分别占29.65%和54.79%,每天从事口腔公共卫生工作时间大于4小时195人,4小时以下692人,口腔公共卫生人员人口比为:1:27279,口腔公共卫生人员与公办中小学学生数比为:1:1534。与2014年相比,口腔公共卫生人员增加了15.34%,中级职称以上人员减少了72.58%,本科以上学历减少了66%,每天从事口腔公共卫生工作时间大于4小时人员减少53.34%。与2014年相比较,口腔公共卫生人力资源有所增加,但工作负荷相对较高。固定从事口腔公共卫生工作人员短缺、人员职称和学历偏低。结论增加口腔公共卫生人力资源,做好口腔疾病的分级诊疗,是促进上海市口腔公共卫生工作有序发展的必要条件。
口腔预防专业老师们的工作,包括口腔疾病防治、健康教育、流行病学调查、科学研究等。作为个人,科学研究的评价指标包括论文、基金、奖励、专利、专著、人才称号等,其中英文论著的发表,既是重要的指标,也是其他科研成绩的基础。我们有时研究做了不少,经常没有转化成SCI文章,可惜了。其实,可以发表中文的文章大多都可以发表SCI文章。我们专委会委员不少,新的一代
中草药的临床应用在我国有悠久的历史,特别是在中草药的抗菌方面积累了丰富的经验。本报告将从研究背景、研究策略、研究瓶颈三个方面对目前中草药预防龋齿的研究进行梳理,希望对大家今后在研究中草药防龋时,对药物的选择、有效成分的提取鉴定、防龋功能研究、药物毒理研究方面有所帮助。
七鳃鳗口腔腺富含半胱氨酸分泌蛋白(cysteine-rich buccal gland protein,CRBGP)由PR-1(pathogenesisrelated group 1 domain)和CRD(cysteine-rich domain)结构域组成,并具有抗血管新生活性。为深入阐明CRBGP各结构域与其抗血管新生活性的关系,本研究获得了重组结构域蛋白:rL-PR-1和rL-CRD。其中,rL-PR-1能够以剂量依赖性的方式显著抑制人脐静脉内皮细胞(human umbilical vein endothelial cells,HUVECs)的增殖,其IC50为2μM。而rL-CRD对HUVECs的增殖没有明显的抑制作用。这意味着PR-1是CRBGP抗血管新生活性的主要功能结构域。rL-PR-1能够通过线粒体凋亡途径来诱导HUVECs发生凋亡,并通过竞争性结合整合素来抑制HUVECs粘附到细胞外基质蛋白,如胶原IV、纤连蛋白以及层粘连蛋白。同时,rL-PR-1能够通过下调基质金属蛋白酶2(Matrix metallopeptidase 2,MMP2)的表达水平来抑制HUVECs的迁移及浸润过程,并在体外抑制HUVECs分化形成小管结构。综上,rL-PR-1具有抗血管新生活性。本研究对于进一步阐明富含半胱氨酸分泌蛋白家族成员的生物学功能和作用机制奠定了基础。
目的了解我国糖尿病人群的口腔保健知信行和口腔健康状况,促进糖尿病患者口腔健康教育项目的建立。方法对1024名55-74岁糖尿病人群和8030名非糖尿病人群进行面对面询问,获得其知识、态度、行为信息;根据世界卫生组织《口腔健康调查方法》第5版,对以上人群进行口腔检查,包括龋病、牙龈出血、牙石、牙周袋、牙周附着丧失等。结果与非糖尿病人群相比,糖尿病人群有较好的口腔保健知识与态度;刷牙习惯较好,但洗牙和使用牙线情况和非糖尿病人群同样很低;糖尿病人群深牙周袋检出率高于非糖尿病人群,但糖尿病人群患龋情况好于非糖尿病人群。结论我国糖尿病人群的口腔保健知信行和健康状况不容乐观,大量的糖尿病人口数和有限的卫生资源之间的矛盾,要求我们优先发展针对糖尿病人群的口腔健康教育项目,教育患者改善刷牙、使用牙线等口腔行为。
从口腔预防学科的特色出发,根据国家自然科学基金医学部和生命学部的要求,结合自然科学基金申报的一些心得体会,概述评审流程,具体介绍申报的注意事项,分享申报前和过程中需要重点把握的内容。
自《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》实施以来,我国基础研究全面加速、经费投入快速增长、研究品质上升加快、人才待遇空前提高。在此期间,口腔预防医学的基础研究也进入了快速发展时期。龋病病因的确认和龋病主要致病菌的研究,为口腔医务工作人员提供了科学预防龋齿的理论知识。"氟化物防龋"这一理论知识已经众所周知,并转变为含氟牙膏、含氟漱口
目的调查中国居民口腔卫生服务利用和疾病经济负担情况,分析其影响因素。方法采用多阶段分层等容量整群随机抽样抽取全国3-5岁、12-15岁、35-74岁人群,进行口腔健康检查及问卷调查并进行口腔卫生利用与口腔疾病经济负担及其影响因素的单因素分析。结果调查共纳入172425人,过去一年口腔就诊率分别为:14.6%(3-5岁)、23.6%(12-15岁)、20.1%(35-74岁)。在过去一年内有就诊经历的人群中,3-5岁组和35-74岁组过去一年的平均看牙费用分别是403.43元(中位数:100元)和850.83元(中位数:300元)。影响因素包括:居住地、受教育程度、家庭人均年收入、口腔健康状况、口腔卫生知识、态度、行为。结论我国口腔卫生服务利用水平相对较低、口腔疾病经济负担重。社会经济学因素、口腔健康状况和口腔卫生行为是口腔卫生服务利用和口腔疾病经济负担的共同影响因素。
目的本研究的目的在于通过分析全国口腔医疗卫生资源调查数据,获取我国口腔医疗卫生资源的当前状况及分布。方法 2015年,全国口腔医疗卫生资源调查与我国第四次口腔健康流行病学调查(2015-2016)同期开展。调查过程中,使用口腔医疗卫生资源结构化问卷获取各省在医疗卫生机构和口腔卫生人员方面的数据。各地调查组负责汇总设有口腔科的医疗卫生机构以及口腔卫生人员的状况及分布。研究对口腔医疗卫生资源进行了描述性分析,获得了在各种不同的分类方式下,各省及全国范围内各个不同类别所对应的数目及其百分比;同时计算了口腔医师与人口数目比,并和世界卫生组织的相应标准作出了比对。结果调查发现,在中国大陆所有医疗卫生机构中,共有75,399家属于口腔医疗卫生机构或是拥有口腔科,其中大部分都是基层医疗卫生机构。民营口腔医疗卫生机构占据了很高的百分比(69.8%),是公立口腔医疗卫生机构(30.2%)的两倍以上。相较于口腔专科医院,设有口腔科的综合医院在数目上更占优势。设有口腔科的基层医疗卫生机构中,最主要的是口腔门诊部(口腔诊所),随后才是社区卫生保健服务中心(服务站)和乡镇卫生院等。设有口腔科的专业公共卫生机构中,妇幼保健机构占35.0%,而口腔疾病防治机构占11.2%。全国口腔卫生人员数目为314,347人,其中171,587人(54.6%)是口腔医师(口腔执业医师或口腔执业助理医师)。我国口腔医师与人口数目比为1:7,768,低于世界卫生组织的标准(1:5,000)。结论全国口腔医疗卫生资源调查结果展示了当前全国各地的口腔医疗卫生资源的状况及分布,发现全国很多地域存在口腔卫生人员和医疗机构的数量不足和分布不均的情况。基于这些调查结果,可以为我国的卫生部门提供适宜的政策建议,以期未来使我国的口腔卫生工作迈上一个新的台阶。
目的评估全国儿童口腔疾病综合干预项目和非项目地区12岁儿童口腔健康状况和相关影响因素。方法对第四次全国口腔健康流行病学调查12岁儿童的口腔健康检查和问卷调查数据进行分析,对项目和非项目地区儿童口腔健康状况、是否接受过窝沟封闭、口腔卫生习惯、糖摄入习惯、口腔卫生服务利用、口腔卫生知识等进行评估,分析指标包括DMFT、患龋率、龋失补构成比、窝沟封闭牙数、窝沟封闭率。结果共有27821名儿童,其中,项目地区儿童7726名,非项目地区儿童20095名。结果显示,项目地区儿童患龋率、DMFT、DT低于非项目地区,窝沟封闭率和封闭牙数高于非项目地区,口腔卫生习惯、糖摄入习惯、口腔卫生服务利用、口腔卫生知识等方面好于非项目地区。结论项目可能对12岁儿童在改善口腔健康状况,建立良好口腔健康行为、提高口腔卫生知识水平方面有一定作用,同时,尤其对于不发达地区,项目地区在口腔人力培养、队伍建设、工作机制建立等方面起到一定作用。
目的对重庆市主城区学龄前儿童口腔健康状况及其口腔卫生服务的需要和口腔卫生服务实际利用情况进行调查,分析其可能的影响因素,为重庆地区有针对性开展学龄前儿童口腔预防保健工作提供参考。方法采用整群随机抽样的方法抽取重庆主城三区12个街道24所幼儿园共1300名3-4岁儿童,进行口腔检查,并根据安德森卫生服务利用行为模型设计调查问卷并发放给家长填写。对口腔卫生服务利用情况采用卡方检验和logistic逐步回归分析。结果重庆市主城区学龄前儿童患龋率为55.4%(720/1300),龋面均为5.2(6696/1300),龋齿充填构成比为2.3%(152/6696)。有效问卷共1173份,结果显示过去一年治疗性口腔就诊率为6.31%(74/1173),预防性口腔就诊率为22.93%(269/1173),照顾者的受教育程度、受口腔问题困扰、每天何时刷牙和过去一年牙疼史为口腔就诊率的影响因素。结论重庆市学龄前儿童的口腔卫生服务需要仍普遍,口腔卫生服务利用不足,口腔医疗保健任务仍然十分艰巨,应进一步制定有针对性的口腔预防政策。
目的了解广东省35-44岁人群口腔卫生行为现状,为广东省口腔卫生保健工作提供信息支持。方法采用多阶段分层等容量随机抽样的方法,抽取广东省35-44岁城乡常住人口288人,男女各半。按照《第四次全国口腔健康流行病学问卷调查方案》设计的成年组标准问卷,对食糖、吸烟、刷牙等习惯进行现场询问。结果 35-44岁组每天吸烟人群的比例为26.74%,每天有饮酒习惯的人占4.51%,99.65%的人有每天刷牙的习惯。结论广东省35-44岁人群刷牙率较高,口腔不良习惯减少,但口腔保健意识仍有待加强。
目的调查并分析广东省口腔预防卫生资源现状及近3年口腔疾病预防措施开展情况。方法采用问卷调查方法对广东省21个市及其188个区/县/镇进行调查,并对结果进行整理、统计和分析。结果 (1)95.2%的市有口腔疾病防治管理机构和口腔疾病防治专业机构;(2)45.7%的区/县/镇有口腔疾病防治管理机构,67.0%的区/县/镇口腔疾病防治专业机构;(3)90.5%的市开展窝沟封闭,81.0%的市开展局部涂氟,95.2%的市开展口腔健康教育,开展上述三项预防措施的区/县/镇比例分别为61.7.0%、44.1%和85.6%;有口腔疾病防治管理机构和口腔疾病防治专业机构的市及区/县/镇口腔疾病预防措施开展情况比无上述机构的市及区/县/镇好(p<0.01)。珠三角地区口腔疾病防治专业机构及口腔疾病预防措施状况均较其他地区好(p<0.05)。结论广东省各市口腔预防保健状况比较好,区/县/镇口腔预防保健状况不均衡,珠三角地区优于其他地区,应重点关注广东省区/县/镇和非珠三角地区口腔预防保健状况。
目的调查湖北省三类人群对含氟牙膏的认知和使用情况,为进一步推广使用含氟牙膏提供建议。方法运用走访试、分层、不等比的方法在湖北省各县区内随即抽取调查对象,采用自填式问卷的方法调查受试对象对含氟牙膏的认识和使用情况,最终获得有效问卷1453份。结果口腔医务工作者、非口腔医务工作者、大众对含氟牙膏的认知率分别为:95.6%、50.5%、32.3%,使用率分别为58.5%、37.2%、30.7%。51.7%的医务工作者对使用含氟牙膏有顾虑。结论应加强对含氟牙膏预防龋齿及正确使用含氟牙膏的宣传力度,消除我国居民对使用含氟牙膏的顾虑,逐步提高居民口腔预防意识。
目的了解上海地区12-15岁中学生的相关口腔健康知识、信念和行为的关系,为该人群口腔健康干预提供数据支持。方法根据全国第四次口腔健康流行病学调查的方法,对上海地区2927名12-15岁中学生的冠龋进行调查,并开展问卷调查。结果根据文献将该人群对口腔预防保健的认知和态度分为2类。认知较高态度端正的I类群体,每天刷牙次数较认知极差态度持无所谓的II类群体多(卡方=22.9,P<0.01),知道并使用含氟牙膏的人数也较II类多(卡方=23.7,P<0.01),使用牙线的频率也较II类高(卡方=15.1,P<0.01),食用甜点的频率较II类低(卡方=22.1,P<0.01),食用甜饮料的频率较II类低(卡方=26.4,P<0.01),而食用其他饮料加糖的频率,两个人群无显著差异(卡方=10.5,P=0.11)。结论口腔相关危险行为较普遍,这与知识和态度有关。
龋齿是儿童口腔的常见病和多发病,不仅影响生长发育,而且为社会经济带来巨大的负担。经济而有效的预防措施不仅能降低儿童龋齿的发病率,而且避免了过度预防带来的社会资源的浪费。目前,对龋病预防措施的评价大多运用临床检查,通过患龋率的降低来判断。由于指标单一,不能对预防措施进行客观而全面地评价。效果评价(effectiveness evaluation)是衡量规划、项目、服务机构经过实施活动所达到的预定目标和指标的实现程度。其目的在于对项目计划的价值做出科学的判断,主要有三种评价方法:成本-效果分析、成本-效用分析、成本-效益分析。龋病是儿童口腔中可防可控的慢性病,本文就效果评价在衡量龋病预防措施有效性中的应用进行综述,旨在通过科学地选择正确掌握和运用预防措施,在合理费用支出的前提下,达到降低龋齿患病率的目的。
儿童龋病分级管理模式指通过对临床检查与问卷调查,将儿童分为不同的患龋风险等级,并进行相应的个性化、精细化管理,以期达到降低儿童龋病患病率的目的。近年来,我国卫生行政部门在儿童龋病的防治工作中投入了大量的人力物力,但第四次全国口腔流行病学调查显示,儿童龋病仍处于患龋率较高流行水平,成效甚微。目前,国内已有不少文献对儿童龋病的风险评估进行了研究,但对其后的管理模式的探讨尚未有文献。国外已有文献对儿童龋病的管理模式进行讨论,并有地区已将龋病的分级管理的部分步骤应用于实践。因此,本文将对儿童龋病的分级管理模式进行论述,以期为国内的儿童龋病的管理、降低国内儿童的患龋率提供借鉴。
老年人作为一个特殊的人群,他们的口腔保健意识较差,口腔健康状况亦不理想。然而他们受着不同文化背景、经济水平及性格特征等因素影响,对口腔健康问题不够重视;未及时就诊,耽误治疗时间,影响疾病预后和转归。目的帮助社区老年人树立正确的牙病预防观念,做好老年人牙病的防治工作。方法口腔预防工作人员到社区通过多样化的健康教育方式,为社区老年人送去相关口腔健康知识、口腔保健指导、相关心理辅导等,满足社区老年人对口腔健康知识的需求,提高生活质量。同时,开展更多的社区口腔健康教育、咨询服务活动,促进老年人爱护口腔健康、纠正错误口腔保健措施。结论在社区需要针对老年人的心理及生理特点进行口腔卫生健康教育实施。
目的评估口腔医学生的个体患龋风险水平,分析患龋风险因素。方法由经过培训的口腔医学专业本科生搜集全年级226名口腔本科生资料,进行菌斑指数检查,Cariostat检测,唾液流率和缓冲力分析、牙列患龋状况检查,通过问卷调查搜集氟化物使用、甜食摄入频率、口腔保健意识和行为等资料,相关数据转化后录入Cariogram系统进行龋风险评估,以未来一年发生新龋的可能性作为龋风险水平指标,≥75%和≤25%分别作为个体龋风险高、低水平界限,对比风险因素分布情况。结果 226名受检者龋风险水平指标为30.7%±22.7%,最高值为97%,最低值为0。高龋风险者有13人,占总人数5.8%;低龋风险者有118人,占总人数52.2%。高龋风险者主要危险因素为:牙菌斑产酸能力强(P=0.003);患龋经历较严重(P=0.000);牙菌斑量较多(P=0.003);氟化物应用不足(p=0.000)。结论大部分口腔医学生属于低龋风险人群,仍有部分高龋风险者,应强调菌斑控制及根据建议应用氟化物。
目的本研究探讨口腔毛滴虫感染情况及与口腔常见疾病的关系。方法使用普通探针采集440例口腔门诊病人及86名健康对照组的牙周袋内牙垢,直接涂片后镜检,同时进行口腔检查。结果 440例患者中,诊断为牙龈炎的患者198例、牙周炎181例,牙髓炎9例,其余86例为健康对照组,查出毛滴虫感染患者55例,感染率为9.7%,其中有44例患者并存各种口腔常见疾病,以龋齿合并牙龈炎者居多。结论口腔毛滴虫感染与口腔常见疾病的发生发展之间存在一定相关性,提高口腔保健意识,保持良好的口腔卫生,提高免疫力,是治疗口腔疾病的关键。
引言在海军战略转型发展背景下,海军亟需建立科学有效的远海编队多样化军事任务口腔卫勤保障体系。内容以2008年12月起中国海军舰艇编队20余批次远赴亚丁湾、索马里海域实施护航行动为代表,访谈相关人员,系统归纳分析海军远海多样化军事任务实践中口腔卫勤保障的数据,为今后遂行类似任务提供经验总结和技术支撑。结果编队远航训练作业和执行任务期间,官兵免疫力下降,龋齿、冠周炎、口腔溃疡、牙龈炎、牙周炎等口腔疾病的发病率都明显高于陆勤和一般任务人员,编队官兵口腔健康状况较差,口腔卫勤保障需求大,保障难度高。结论口腔疾病已经成为危害海军远航人员健康的常见病、多发病,我军需要尽快建立远海口腔疾病防治机制和体系,加强预防措施,改善医疗条件,提高诊疗能力降低口腔疾病的发病率,维护和提高部队战斗力。
研究目的:探讨微格教学法应用于口腔专科麻醉复苏室(PACU)护理技能教学中,对提高护生的教学效果与带教老师的教学能力的影响。研究方法:比较两组护生的操作考核成绩和实践教学效果。研究结果:考核结果表明微格教学组护生的成绩和教学效果明显高于传统教学组。研究结论:微格教学法在护理临床教学中效果显著,教学中应用微格教学法能够发挥护生学习的积极性,提高技能操作的教学质量,值得推广应用。
研究目的:先后开展经口腔机器人手术(Transoral robotic surgery TORS)切除软腭肿瘤、咽旁肿瘤和口咽部恶性肿瘤,为TORS在口腔颌面头颈肿瘤外科的进一步应用积累经验。研究方法:应用达芬奇机器人系统对软腭良性肿瘤、咽旁肿瘤和复发性口腔口咽癌施行TORS,并对近10年相关文献进行回顾分析,总结手术体会,研究TORS的适应症和禁忌症。研究结果:3例患者均在全麻下顺利完成TORS,术后病理诊断分别是:左软腭错构瘤、左咽旁多形性腺瘤、左口腔、下咽部原位癌。与我科既往传统开放性手术相比,TORS具有出血少、创伤小、康复快等优点,特别是避免下颌骨劈开术所有的创伤大、影响面部外形等不足。但由于前期对达芬奇机器人系统操作不够熟悉、手术进路的解剖结构不够熟悉、经验不足,尚未体现TORS的视野清晰、操作灵活等优势。复习近十年文献:TORS在口腔颌面头颈肿瘤的应用主要体现在两方面,一是口咽癌的治疗,特别是早期口咽癌(T1-2),可能取代传统的开放性手术或同步放化疗成为早期口咽癌治疗的首选;二是对原发灶不明头颈癌的诊治,TORS可大大提高原发灶诊断率和治疗效果。在咽旁肿瘤切除术上TORS优势并不明显,颞下窝肿瘤仅仅限于肿瘤体积小、经验丰富的术者。研究结论:TORS可以完成口腔深部肿瘤切除,特别是在早期口咽癌切除上较传统手术入路具有无可比拟的优越性,在口腔颌面头颈外科具有较大的临床应用前景。
研究目的:购入、存储与发放仓库中的医用物资,对其进行较好的保管,使之在医院的正常运转中发挥作用。与此同时,要详细记录仓库内物资的种类、数量与取用等信息。采用科学的手段,提高医疗物资的使用率与利用效率,降低医院资金的流通成本,通过制度与人员两方面来保证库房的合理利用,保证医院医疗活动的高效健康运行。研究方法:采用6S管理方法进行库房的科学管理,利用ABC分类法与统计方法对库存进行合理控制。研究结果:通过科学的库房管理工作,制定了库房管理方法,经过一段时间的实施,结果表明,医疗资源的消耗得到了有效控制,防止了供应中断与货品积压,浪费现象得到了很大程度的抑制。研究结论:企业管理的6S方法与经济活动中的ABC分类法对于医院库房管理具有很强的借鉴意义,可以有效的提高库房管理水平。现代医院管理中,二级库房作为物资的中转场所,对于医疗活动的正常进行和医患关系有着重大的影响,必须采用科学的手段,才能提高医疗物资的使用率与利用效率,降低医院资金的流通成本。在建立科学的库房管理制度的同时,也需要重视库房管理人员的素质培养,强化专业知识学习,加强责任心的教育。通过制度与人员两方面来保证库房的合理利用,保证医院医疗活动的高效健康运行。
研究目的:研究目的:初步评价核磁共振在评估舌鳞状细胞癌前缘浸润形态中的准确性及特异性。研究方法:研究方法:本研究纳入于2016年01月至2017年10月于首都医科大学附属北京口腔医院就诊的舌鳞状细胞癌患者,所有患者术前均行核磁共振薄层扫描(层厚1mm)并刻录光盘。将患者术后病理切片均进行整体切片后数字扫描,将所获得肿瘤前缘浸润形态依WPOI进行分类后与对应层面核磁共振影像进行对比。研究结果:研究结果:经纳入标准、排除标准筛选后,本研究共纳入患者50例。其中病理切片WPOI-1型患者21例,WPOI-2型患者19例,WPOI-3型患者10例。核磁共振WPOI-1型患者22例,WPOI-2型患者17例,WPOI-3型患者7例,无法区分4例。研究结论:研究结论:核磁共振是术前评估舌鳞状细胞癌病理WPOI-1型及WPOI-2型的较好手段之一,本结论仍需进一步临床数据验证。
研究目的:论述口腔护士在全身麻醉治疗中的作用研究方法:通过查阅国内外文献资料对护理团队在口腔全身麻醉治疗中的作用进行分析论述研究结果:笔者归纳总结了口腔全身麻醉治疗的适应证和注意事项,特别强调了团队合作在安全、成功的口腔全身麻醉治疗中的重要作用,并对各个阶段护士的作用进行详细地阐述和分析研究结论:安全、成功的口腔全身麻醉治疗需要整个医疗团队的密切合作,口腔护士在其中扮演着重要作用
研究目的:探讨《患者矫治器及附件核查表》的设计及临床应用效果。研究方法:建立起临床对牙颌面畸形围手术期患者口腔内信息的管理机制,采用纸质的表格对围手术期患者口腔内矫治器及附件进行有效管理及交接。研究结果:正颌病房团对、手术医生团队、麻醉医生团队、手术护士团队在使用《患者矫治器及附件管理核对表》的过程中能有效记录牙颌面畸形的手术患者口腔内矫治器及附件信息,降低医疗事故发生,达到医护满意度100%,患者满意度97.5%。研究结论:在多科相互协作的工作程序中必须建立起对牙颌畸形围手术期患者口腔内信息的管理模式、方法及制度,将《患者矫治器及附件核查表》的内容落实于临床工作中,达到提高医疗、护理质量,保障患者诊疗安全。
研究目的:探讨产褥期合并颌面部多间隙感染患者的护理经验与体会。研究方法:通过对产褥期合并颌面部多间隙感染的患者,经脓肿切开引流术后,采取有效的口腔专科护理及产褥期的护理,评估护理效果。研究结果:在颌面部切开引流术后采取有效的护理措施,使其颌面部感染得到有效控制,且无产褥期并发症发生。研究结论:对产褥期合并颌面部多间隙感染的患者经采取有效的专科护理及产褥期护理,有利于患者的康复。
研究目的:人们对于自身健康重视程度不断提高,对口腔护理及颌面外科手术的要求越逐渐重视,应该改变医院工作模式,提升护理水平,优化护理岗位,完善护理机制,让医生与患者的满意程度不断提升,对口腔医院的病房服务态度不断优化,提升口腔医院病房的就诊水平,以达到优质护理服务。研究方法:如何提升病房优质护理服务,已经变成口腔医院病房急需解决的问题。研究方法为多模式探讨,综合分析,最终探索最佳模式研究结果:只要不断提升优质的服务态度,才不会在竞争力如此强大的状态下被淘汰,口腔医院有着大病房,小门诊的特点,综合着多方面的因素,我们对护士的护理水平应该不断提高要求研究结论:医院的服务态度会影响一个医院的名誉,只有不断提升口腔医院病房的综合素质和护理水平,才能获得广大群众的认可,才能获得国家的重视,才能与时代接轨。
研究目的:分析女性妊娠期常见口腔急症的病因、临床特点以及其预防措施研究方法:选取我院2015年1月至2017年1月期间收治的28例妊娠期口腔急症患者的临床资料,就其病因、临床表现、治疗方案、预防措施等加以分类与统计。并且,针对其病因与临床特点,提出治疗原则研究结果:妊娠期女性口腔急症的发生与其生理的特殊性具有较大的关联,且在妊娠之前可能就存在一定的疾病基础研究结论:女性妊娠期存在口腔急症多是因为其在妊娠期有相关的疾病基础,且随着妊娠期机体的变化使得该种疾病的产生存在更大的可能。这也是其临床治疗的重难点。
研究目的:通过结合口腔外科专业知识和临床需求的在职培训来探索口腔外科护士向口腔外科助手角色转变的途径。研究方法:文献检索与在职培训,并对比中外教育模式及教育现状。研究结果:我国口腔护理的学历教育体系尚不完善,学校的培养目标仍以护理为主,口腔护理为辅,课程设置无据可依;在职培训水平参差不齐且缺乏规范性,多数口腔医疗机构的护理人员仍缺乏应有的在职培训机会且培训方式不规范,导致理论知识不全面,技能操作不规范。针对存在的缺陷,我院口腔外科开展了专业知识系统培训、医护共同培训及网络培训,全方位提高护士的综合素质及专业素养。研究结论:口腔外科护士通过全方位培训及专业指导后,初步具备口腔外科助手的技能,提高了科室整体的诊疗效率。
研究目的:探讨正颌外科手术患者并发口唇单纯疱疹的护理方法、有效预防口唇单纯疱疹的发生。研究方法:对143例正颌外科患者并发的口唇单纯疱疹实施护理干预,包括:观察疱疹变化、用药观察及护理、营养支持、预防院内感染、注重对患者及家属的人文关怀和心理护理。研究结果:经过住院期间的有效干预,97例患者出院时疱疹已结痂、未出现其它并发症。研究结论:通过有针对性的采取护理干预,可以有效减少继发感染,缩短疱疹症状消失时间。
研究目的:研究口腔专科医院病区护理人员关怀能力的现状及其相关影响因素,为临床开展相关工作提供指导依据。研究方法:采用关怀能力量表(CAI)对在武汉大学口腔医院病区工作的护理人员进行关怀能力调查,并进行统计学分析。研究结果:口腔医院病区护理人员关怀能力总分为(178.87±18.00)分,处于低水平;人文关怀能力得分的主要影响因素中不同科室有显著性差异。研究结论:口腔医院病区护理人员关怀能力总体水平较低,护理管理者需根据不同科室患者护理需求,不同层次的护理人员特点,人文素质和专业素质同深入。临床注重营造良好的人文关怀氛围,引导并提供不同层次护理人员人文关怀知识的多元化、多维度学习培训。通过提升护理人员的人文关怀能力,并将人文关怀理念积极推行于临床实践。提供全人照护,积极改善患者的就医体验,相信优质护理服务可以让患者满意升华为更多的患者感动。
研究目的:保障患者安全,优化护理安全文化建设,减少护理不良事件的发生研究方法:将优化护理安全文化理念应用到护理安全管理中,增强安全共识,营造安全文化氛围;以人为本,完善护理安全组织建设;优化护理不良事件上报制度,建立匿名、非惩罚性、激励机制;强化护理安全组织职责,鼓励团队协作;系统缺陷分析客观,引导个人积极归因,倡导人性化管理;发展学习型组织,不断提高专业素质能力等研究结果:护理不良事件的发生下降,护理不良事件构成比发生变化研究结论:自采取优化护理安全文化的相关措施以来,护理安全文化的理念已深入了每一位护士的心中,护理人员的思维方式发生了质的转变。对护理安全的责任意识增强,对护理安全隐患的识别及处置能力明显提高,发挥团队协作精神,减少了护理不良事件的发生。
研究目的:各种原因所致的下颌骨及其软组织缺损的修复是口腔颌面外科的重要疾病之一,采用自体吻合血管游离骨瓣修复下颌骨缺损,目前认为是最好的办法。合理,精心的术后护理是手术成功的条件之一。本文旨在探讨血管化腓骨修复各型下颌骨缺损病人的术前准备及术后护理的重要性研究方法:对10例下颌骨大部缺损患者行血管化腓骨瓣游离移植整复,严格术前准备,术后密切观察皮瓣移植情况,早期发现血管危象,及时调整患者体位,并给予呼吸道、口腔及饮食护理。研究结果:10例手术中9例为肿瘤切除术后修复,1例为放射性骨坏死切除术后修复,术后游离腓骨皮瓣移植成功率为10 0%,随访半年,未见肿瘤复发及远处转移,所有患者下颌骨形状和功能恢复良好,面部外形恢复均达到满意或较为满意,所有患者均能正常行走,无1例出现踝关节不稳定。研究结论:腓骨瓣是重建下颌骨缺损的理想组织瓣,对整复口腔下颌骨缺损患者采取充分的术前准备和精心的术后护理是非常重要的,是保证手术成功和患者康复的重要措施之一。
研究目的:探讨对口腔颌面外科住院患者实施延伸式护理的效果研究方法:选取首都医科大学附属北京口腔医院收治的124例口腔颌面外科住院患者作为研究对象。将其随机分为延伸式组和普通组(62例/组)。在两组患者出院前,对其进行常规的出院指导。在此基础上,对延伸式组患者进行延伸式护理。对比两组患者生活质量的综合评分和对护理的满意度研究结果:延伸式组患者接受护理后其生活质量的综合评分高于普通组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。延伸式组患者对护理的总满意率高于普通组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。研究结论:对口腔颌面外科住院患者实施延伸式护理可显著提高其生活质量和对护理的满意度。
研究目的:为深入了解口腔颌面部肿瘤患者术后的各种疾病体验,探讨患者术后常见需求,展开具有人性化的护理服务,提高患者术后的生活质量。研究方法:采用现象学研究法,通过焦点访谈,对10位术后的口腔颌面部肿瘤患者进行访谈,并记录访谈内容。研究结果:口腔颌面部肿瘤患者围术期的疾病体验可概括为对疾病和治疗的体验、对口腔功能康复的体验、对社会交往的体验。不同阶段的体验重点不同,且普遍存在对自身外观的担忧及对术后口腔功能恢复的疑惑。研究结论:口腔颌面部肿瘤患者在手术后缺乏应有的口腔功能康复指导及心理支持,通过各种方法提供口腔颌面部肿瘤患者康复指导、加强心理及社会支持,对促进患者疾病的恢复及提高患者术后生活质量有着重要意义。
研究目的:通过对唇腭裂儿童心理护理文献内容综述,逐步构建完善唇腭裂患儿心理干预模式,为今后的心理疏导和辅导提供指导性的建议。研究方法:查阅近五年有关唇腭裂儿童唇腭裂儿童心理护理文献,对相关内容进行归纳和总结。心理辅导"心理调查及辅导实践的结果:学龄期唇鳄裂儿童,在保养工作中,应因人而异,有针
为进一步深入推进优质护理服务,建立完善护理质量控制和持续改进机制,明确护理质量考核指标是科学评价护理质量的关键。我院秉承"以患者为中心,提供优质护理服务,保证医疗安全"的护理方针,参照国家三级医院评审标准、护理事业发展规划等相关要求,结合口腔专科护理特性,构建了口腔临床护理质量考核体系。体系构建过程中,我院护理质量与安全管理委员
研究目的:通过本次研究为正颌患者术后进食方式的选择提供参考依据。研究方法:非随机同期对照研究。使用患者一般资料及术后饮食记录表和口腔健康影响程度量表(OHIP-14)对正颌患者术后鼻饲组和口饲组进行测定。研究结果:参与研究的正颌患者94人,平均年龄24.1±4.4岁。口饲组和鼻饲组在年龄、性别、文化程度以及职业和婚姻状态方面的比较,差异均无统计学意义。口腔健康影响程度得分口饲组总得分35.2±9.295,鼻饲组总得分31.36±7.505,两组得分差异具有统计学意义(t=2.133,P=0.036﹤0.05)。从不同维度分析,两组在功能受限,能力限制得分差异均有统计学意义(P<0.05)。此外,术后留置胃管三天可提高正颌患者营养液摄入量并显著高于口饲的量,差异有显著统计学意义(P≤0.01)。研究结论:正颌患者术后留置胃管三天,可提高口腔健康相关生活质量,同时显著提高患者术后营养液摄入量,为患者术后早日康复提供保障。
研究目的:加强并提高口腔外科护士将临床问题向科研成果转化的成功率。研究方法:收集2015年至2018年第四军医大学口腔医院、四川大学华西口腔医院、武汉大学口腔医院、上海交通大学医学院附属第九人民医院、北京大学口腔医院五所口腔医院护理科研成果转化资料,并对资料进行归纳总结及统计分析。研究结果:共收集成果转化资料826份,其中成功申请专利85件,申请课题35项,核心期刊收录论文310篇,合作申请课题96项,合作申请专利174件,合作发表文章126篇;改进护理器材及方法 220份,研创新型护理器材及方法 42份,健康宣教75份,术后随访135份,手术护理206份,突发事件处理88份,其他60份;口腔外科占口腔医学成果转化的32%,显著高于其他专业学科。研究结论:口腔外科护士可从护理器材的改进、手术护理、术后随访、加强合作等几个方面入手,并在日常临床工作中注意发现问题,从小的细节出发,将能实现临床问题向科研成果方向的顺利快速转化。
研究目的:用3%双氧水代替生理盐水为前臂游离组织瓣修复舌癌术后缺损患者进行口腔冲洗的效果观察。研究方法:将60例前臂游离组织瓣修复舌癌术后缺损患者随机分为两组,实验组(A组)采用3%双氧水进行口腔冲洗,对照组(B组)采用生理盐水进行口腔护理,观察两组病人舌苔的变化、口腔炎症、异味。研究结果:实验组人群舌苔形成情况明显轻于对照组,口腔炎症和口臭率出现率低于对照组,两组差异具有统计学意义。研究结论:双氧水替代生理盐水对前臂游离组织瓣修复舌癌术后缺损患者进行口腔冲洗,可有效改善患者口腔卫生情况,提高患者舒适度。
研究目的:探究正颌手术患者术后不同时间口腔相关生活质量及创伤后成长情况,为正颌患者术后延伸护理提供依据。研究方法:于术后1周、术后1个月、术后3个月采用自制的术后不良反应问卷、口腔健康影响程度量表、创伤后成长评定量表对正颌手术患者进行调查。研究结果:正颌患者术后3个时间段内不良反应疼痛、麻木、肿胀、咀嚼功能障碍严重程度评分比较,差异有统计学意义(均P<0.05)。患者口腔健康生活质量总分和功能限制、疼痛与不适、能力受限3个维度在术后3个时间段评分比较,差异有统计学意义(均P<0.05),而身心缺陷维度得分比较,差异无统计学意义(P>0.05)。术后3个时间段创伤后成长总分和与他人关系、精神变化、对他人的欣赏3个维度评分比较,差异有统计学意义(P<0.05,P<0.01),而新的可能性、个人力量维度得分比较,差异无统计学意义(P>0.05)。研究结论:结论正颌手术患者术后三个月内口腔相关生活质量和创伤后成长有明显变化,但患者术后一个月内生活质量无明显变化,且患者创伤后积极心理反应降低。术后三个月患者的心理和社会功能无明显变化。医护人员在术后应关注患者的心理状态,积极引导患者接受自己,融入社会。
研究目的:探讨改良安置胃管法在口腔颌面肿瘤术后患者的一次性成功率及患者舒适度的应用效果研究方法:选择2017年1月—2017年10月我科收治口腔恶性肿瘤术后患者300例,按1、2、3编号随机分组,即常规A组(用传统方法安置胃管)、改良B组(在插管前3分钟用呋麻液3滴滴于鼻孔,以收缩鼻咽粘膜,5分钟后再用l%丁卡因喷于鼻孔及口咽部、改良C组(经口腔插入),观察三组安置胃管的置管不良反应、置管时间及一次性成功率、患者舒适度情况。研究结果:改良B组、C组在置管不良反应次数、置管时间均少于A组,一次性置管率也高于A组,均有统计学差异(P值<0.05),C组的的舒适度低于A组、B组,有明显的统计学意义(P值<0.05)研究结论:将胃管经口腔插入及1%呋麻液滴鼻,l%丁卡因喷于双鼻孔及口咽部这两种方法均可减少置管不良反应及置管时间,提高口腔颌面肿瘤术后患者一次性插管率,由于l%丁卡因喷于双鼻孔及口咽部方法不适宜用于易感体质、年老体弱患者,口腔插入组舒适度虽然低于鼻腔置入组,因其操作简单易行,有药物过敏史、鼻中隔偏曲、鼻腔狭窄、年老体弱等特殊情况的病人也值得考虑使用。
随着口腔种植技术和骨生物材料的发展,种植牙已成为牙列缺损和牙列缺失的首选方案。围绕种植体和骨生物材料的研究主要集中于种植体骨结合和诱导成骨方面,而忽视了免疫反应在这一过程中的重要作用。近年来在骨生物材料领域,骨免疫学研究取得了巨大的成就,其揭示了免疫细胞在调节骨骼动力学方面的重要作用,展现了骨生物材料免疫调节性能方面的远大研究应用前景。本文首先回顾了种植体的骨结合机制,并着眼于免疫反应在骨结合和新骨形成过程中的重要作用从而展现了调节免疫反应在这一过程中的重要性。同时基于巨噬细胞高度的可塑性及其在免疫反应中的多重作用,着重探讨巨噬细胞对成骨、破骨细胞生成过程的重要影响。由此解释了种植体和骨生物材...
由樊明文教授编著的《繁星满天》一书已由人民卫生出版社隆重推出。本书是樊明文教授的个人自传,它讲述了从中华人民共和国成立前后到改革开放以来,这样的历史背景下作者的个人成长经历,同时也反映了医学,特别是口腔医学随时代变迁的发展。该书既是老一辈口腔人成长的心路历程,同时也见证了我国牙体牙髓病学的创立和发展。值得年轻一代人
目的:分析探讨强化精氨酸肠内营养对口腔头颈部恶性肿瘤病人术后效果的影响。方法:以2015年9月—2017年2月期间在我院进行口腔头颈部恶性肿瘤治疗的84例患者为研究对象,并将这84例患者均分为观察A组和观察B组。术后对观察A组患者采用强化精氨酸肠内营养支持,对观察B组患者采用常规氮、热量营养支持。观察两组患者手术前1小时和手术后10天的血清蛋白(TP)、清蛋白(ALB)、前清蛋白(PA)、体重(Wt)等指标进行检测,并实时观察患者的术后切口恢复情况。结果:观察A组采用强化精氨酸肠内营养支持的患者血清营养指标、体重的恢复情况明显高于B组采用常规氮、热量营养支持的患者;A组愈合率为(95%)明显高...
目的:观察使用口腔标准图像进行健康教育对牙周病患者口腔卫生维护依从性的影响。方法:牙周病患者60例机分为两组,对照组患者采取常规口头宣教方式,观察组患者在口头健康教育基础上应用拍摄口腔标准图像的教育方式,3个月后,对比两组患者口腔维护依从情况。结果:观察组患者口腔保健知识知晓率明显更高(P <0.05),观察组患者刷牙次数明显更多(P <0.05),观察组患者刷牙时间明显更长(P <0.05),观察组患者口腔卫生状况明显更好。结论:针对牙周病患者,选择拍摄口腔标准图像的教育方式,能够显著提高患者口腔保健知识知晓率,增加刷牙次数,延长刷牙时间,提高患者口腔维护依从性,值得在临床上推广应用。
总结1例重症颌面部感染合并酮症酸中毒的护理体会。护理要点为做好负压封闭引流管护理及口腔冲洗护理,加强病情观察及血糖监测与控制,重视心理护理与饮食护理。经治疗和护理,患者恢复良好出院。
目的通过运用德尔菲(Delphi)法确定口腔门诊护士的医院感染控制能力评价指标,为正确评估口腔门诊护士的医院感染控制能力及开展干预提供依据。方法 2017年1—6月,通过系统的文献检索收集口腔门诊医院感染控制相关指标,确立备选指标,采用Delphi法对口腔医学专业领域内的医院感染、医疗、护理专家共19名进行2轮问卷函询,并确定各级指标权重。结果经2轮专家咨询构建了包含3个一级指标(感染控制知识、感染控制态度和感染控制行为)、15个二级指标和75个三级指标的口腔门诊护士医院感染控制能力评价体系。结论本研究建立的指标体系可对口腔门诊护士的医院感染知识、态度、行为进行全方位客观评价,为下一步口腔门诊...
为了探讨微课和翻转课堂的教学模式在高职"口腔修复学"实训课的教学效果,选用高职高专口腔医系两个年级315名学生分别设立对照组和实验组作比较试验。对照组采取传统"先教后学"教学模式,实验组用微课和翻转课堂"先学后教"的教学模式,通过实验相关理论、实践操作考核及问卷调查法了解学生对教学效果的评价。结果显示实验组学生各项考核成绩明显高于对照组,学生对新的教学模式容易接受,高职"口腔修复学"实训课采用微课和翻转课堂教学模式,学生实践操作技能和相关理论知识有所提升,能够提高教学效果。
目前军队对口腔医学专业人才的需求出现变化,基层单位需要能够兼顾其他医学专业的口腔医学专业本科生。而目前军医口腔医学本科生的培养仍然沿用培养口腔科医生的思路,不能满足基层单位的需要。因此,口腔医学本科生的培养应当增加医学通科知识及技能的训练和五官科学的教学,同时注重提高健康宣教能力的培养,并且完善任职教育,以满足军队基层的需要。
目的探讨个性化口腔护理干预对舌癌患者术后口腔清洁度和肌皮瓣成活率的影响。方法选取2015年2月至2018年2月间湖北省恩施土家族苗族自治州中心医院收治的58例行手术治疗的舌癌患者,采用随机数表法分为干预组和常规组,每组29例。常规组患者术后采用常规护理,干预组患者在此基础上采用个体化口腔护理,比较两组患者的口腔清洁度、肌皮瓣成活率及术后语言效果等。结果干预组患者口腔清洁度为96.6%,较常规组的72.4%高,差异有统计学意义(P<0.05)。干预组患者肌皮瓣成活率为93.1%,护理满意度为96.6%,均优于常规组,差异均有统计学意义(均P<0.05)。干预组患者术后语言表达优良率(82.8%)...
目的:通过口腔运动干预,观察早产儿生长发育临床指标及胃肠相关激素的变化,以评估口腔运动干预临床运用价值及其可能的作用机制。方法:根据纳入排除标准,共入选西南医科大学附属医院新生儿科收治早产儿120例,随机分为对照组,口腔按摩组,非营养性吸吮组,非营养性吸吮联合口腔按摩组。根据研究方案规范给予临床护理后观察各组胃肠道功能监测情况,包括患儿呕吐、腹胀、胃潴留及坏死性小肠结肠炎(necrotizing enterotolitis,NEC)发生率;各组临床指标监测情况,包括第7 d体重增长,第14 d体重增长,入院第20 d喂养效率(m L/min);出生后14 d胃肠道功能相关激素胃泌素、胃动素水平...
目的探究口腔内科疾病诊治中CBCT的应用价值。方法选择2016年10月—2017年9月60例口腔内科疾病患者,进行分组,对照组用X线诊断口腔内科疾病。观察组采用CBCT诊断患者的口腔内科疾病。对比两组患者的埋伏牙、种植体、根尖周炎、种植体周围炎、埋伏牙、种植体周围炎诊断准确率。结果观察组患者各项口腔内科疾病的诊断准确率更高,P <0.05。结论口腔内科疾病诊治过程中,应用CBCT诊断方式,可以有效的提升疾病诊断准确性。
目的探讨不同皮瓣对口腔颌面部肿瘤根治术后缺损的临床修复效果。方法将行口腔颌面部肿瘤根治术后进行软组织修复的62例患者作为研究对象,随机分为研究组和对照组,各31例。对照组患者采用串联游离皮瓣进行修复,研究组患者采用股外侧嵌合皮瓣修复,观察2组患者各项手术指征的差异,并评价患者的修复效果。结果与对照组相比,研究组的手术时间、拔除胃管时间、经口进食时间明显较少,皮瓣制作和显微吻合时间明显多于对照组;术后3个月,与对照组相比,研究组患者皮瓣外形、患者满意度、工作状况、口腔闭合功能、语言表达、咀嚼、吞咽等功能明显较好(P 0. 05)...
目的分析在口腔修复中应用种植义齿技术价值。方法以随即选取方式,抽取我院2017年1月至2018年2月口腔科诊治的患者68例。将采取随机的方式将参与本次调查的患者分成两组,对照组和实验组,各34例。我院将以随机数字表法的形式将其分为两组,即为实验组和对照组,每组各34例。对照组以常规修复方式对患者实施治疗。实验组以义齿种植方式对患者实施治疗。观察对照组和实验组患者修复效果。结果对照组治疗有效率明显的差于实验组,组间有明显的差异P<0.05。结论在口腔修复中,可采取种植义齿技术进行修复,修复效果十分想显著,值得临床应用和推广。
目的分析心理护理和指导措施在牙疼临床治疗中的作用。方法按照随机设计分组法将在我院口腔牙科收治的牙疼患者126例分为观察和对照两组各63例。其中心理护理和指导措施为观察组,常规护理为对照组。结果观察组护理后疼痛VAS评分较对照组明显降低,治疗依从率96.83%较对照组治疗依从率77.78%提高,数据差异有统计学意义(P<0.05)。结论在牙疼患者临床治疗中采取心理护理及个体化指导措施,能减轻患者疼痛,作用显著。
姜良铎教授是全国名老中医,临证数十载,积累了丰富的临床经验,笔者有幸跟师学习,获益良多。复发性口腔溃疡虽是小疾,但易反复发作,影响食欲,降低患者的生活质量。现将姜良铎教授辨证治疗复发性口腔溃疡的经验介绍如下。1首辨虚实复发性口腔溃疡的治疗应首辨虚实。实证多因嗜食辛辣、烟酒咖啡、油甘厚腻及忧思恼怒所致,概以火、热、湿、毒、瘀等病理产物。临床多见胃火亢盛,伴见口渴喜冷饮,大便干燥,舌红苔黄,脉象数实,治疗多从清
目的 :分析研究系统口腔护理干预模式对于牙周病患者口腔保健行为的具体影响。方法 :选取我院从2015年6月~2018年6月口腔科收治的120例牙周病患者作为研究对象,将其随机分为对照组与观察组。其中对照组患者接受常规的口腔护理,观察组患者在上述操作基础上额外接受系统口腔护理干预,一段时间后观察两组患者的临床表现。结果 :接受系统口腔护理干预的观察组患者的牙周袋深度、龈沟出血指数以及菌斑指数明显低于对照组患者,同时观察组患者掌握正确的刷牙方法、保证每天3次的刷牙频率以及使用牙线的比例均明显高于对照组患者。结论 :系统口腔护理干预在牙周病患者的临床护理工作中,可以有效提升牙周病的基础治疗效果以及患...
目的 :就体位管理联合口腔运动干预对早产儿喂养不耐受的影响进行观察研究。方法 :选择在我院出生的100例早产儿,随机划分成两个小组,对照组50例采取常规护理,研究组50例在常规护理基础上采取体位管理联合口腔运动干预,对两组早产儿喂养不耐受相关指标进行观察比较。结果 :研究组胃潴留消失时间(2.3±0.4)d、腹胀消失时间(3.1±0.3)d、呕吐消失时间(3.1±0.5)d、体重开始增长时间(3.2±0.4)d,对照组(4.9±1.1)d、(4.8±1.3)d、(4.7±0.9)d、(4.8±0.9)d,两组之间差异明显(P <0.05)。结论 :体位管理联合口腔运动干预应用于早产儿喂养护理效...
本文的研究旨在对能够导致儿童出现错颌畸形的不良口腔习惯进行探索,对相应治疗方法进行总结。方法是通过对2016年6月至2018年6月期间收治的口腔科就诊患儿312例基本情况进行分析,通过自制的调查问卷收集患儿临床资料,分析患儿在不同生长发育时期因口腔不良习惯而产生疾病的情况,并对治疗效果进行总结。结果显示,患儿在乳牙期最主要的不良口腔习惯为吮吸,占比50.9%;患儿在换牙期最主要的不良口腔习惯为舌习惯,占比47.3%;患儿在恒生牙生长期最主要的不良口腔习惯为单侧咀嚼,占比52.1%。通过本研究中的物理治疗方法,312例患儿的错颌畸形能够基本修复,能够实现100%的矫治有效率。得到的结论是,错颌畸...
牙周病是影响患者口腔状态和口腔健康的主要病症之一。近些年随着科学技术的进步和口腔种植技术的发展,对牙周病的治疗也有了更多、更好的方法,通过种植治疗修复缺失牙的方法应运而生。牙周病与种植牙之间存在较为复杂的关系,有牙周病的患者进行缺失牙种植时较其他患者更容易出现种植失败的情况。因此,在为牙周病患者进行缺失牙种植前,必须对患者的生活习惯、全身状况及口腔条件进行综合评估,从而寻找最佳种植方案,规避失败风险。下面,本文将从牙周病患者种植治疗相关风险因素的角度进行分析,以期能够更好地促进种植治疗技术的发展和应用,提升患者的康复效果和质量。
目的:探讨咽腔纱布填塞对减轻正颌术后咽痛的临床效果。方法:将2015年7月至2017年7月拟行气管插管全麻正颌手术的60例患者随机分为对照组和研究组:对照组30例按常规碘伏灌洗消毒口腔,研究组30例在灌洗消毒前进行咽腔纱布填塞,比较两组患者术后咽痛发生情况。结果:研究组患者术后咽痛评分明显低于对照组(3.44±0.62 vs 6.23±1.28,P<0.05),且严重咽痛的发生率明显低于对照组(6.7%vs 56.7%,P<0.01)。结论:减轻正颌手术后咽痛,咽腔纱布填塞简单有效。
口腔医学是一门应用性和实践性的学科。文章通过对口腔医学目前教学模式的研究,探讨优化口腔医学教学内容的思路和方式,实现口腔医学知识与实践应用技能的相互结合,促进学生综合素质的提高,同时也为口腔医学教学改革提供积极有效的参考。
目的观察初乳口腔免疫治疗对早产极低出生体重儿临床预后的影响,以期为早产儿的救治提供依据。方法前瞻性纳入2015年1月-2016年12月入住南京医科大学附属无锡妇幼保健院新生儿重症监护室(NICU)的极低出生体重儿89例,分为口腔免疫治疗组(n=59)和对照组(n=30),分别予初乳或生理盐水进行鼻咽部滴注3d。收集临床资料及转归并分析。结果口腔免疫治疗组临床败血症的发生率为8.5%,低于对照组(26.7%),差异有统计学意义(P<0.05)。两组间确诊败血症、坏死性小肠结肠炎(NEC)、早产儿视网膜病变(ROP)、脑室周围-脑室内出血(PIVH)、支气管肺发育不良(BPD)、住院天数、出院体重...
目的比较GlobalFiler、PowerPlex 21及Identifiler Plus3种PCR扩增试剂盒对陈旧口腔拭子的检验效率。方法采用硅珠法提取150份保存7-13年陈旧口腔拭子的DNA,分别用GlobalFiler、PowerPlex 21及Identifiler Plus试剂盒进行扩增检测,比较分析所得分型数据。结果在150份降解样本的检验结果中,GlobalFiler试剂盒21个常染色体STR基因座有效分型检出率为76%,PowerPlex 21试剂盒20个STR基因座检出率为74.93%,Identifiler Plus所含的15个STR基因座检出率为77.56%。结论对于陈...
目的观察非营养性吸吮训练联合口腔刺激护理在早产儿喂养中的效果。方法将2015年6月-2018年6月我院新生儿重症监护室收治的早生儿106例纳入研究,按住院号单双随机分为两组,每组53例。两组基础护理相同,两组在喂养间隙均给予非营养性吸吮训练(NNS)护理,观察组在管饲喂养前给予口腔刺激护理。比较2组腹胀、呕吐、胃潴留液等喂养不耐受情况;观察2组口腔感染情况;记录2组恢复至出生体重的时间、体重增长速度、每日增加奶量、住院时间。结果观察组腹胀、呕吐、胃潴留发生率及口腔感染率分别为18.87%、11.32%、11.32%、9.43%明显低于对照组分别为54.72%、41.51%、30.19%、26....
目的比较口腔种植修复与常规修复牙列缺失的临床效果。方法将62例牙列缺失患者按治疗方法的不同分为常规组(n=27)和种植组(n=35)。常规组采用传统修复,种植组采用口腔种植修复。观察2组治疗前、治疗后语言功能、咀嚼功能、固位功能的评分和美观满意度、舒适满意度及临床疗效。结果种植组总有效率为91.43%,明显高于常规组的66.67%(P<0.05)。2组治疗后语言功能、咀嚼功能、固位功能评分均高于治疗前,且种植组上述评分均高于常规组(均P<0.05),种植组美观、舒适的总满意率均高于常规组(均P<0.05)。结论采用口腔种植修复牙列缺失较常规修复效果更好,且更美观、舒适。
目的通过临床观察和调查分析探究老年性群口腔急诊治疗的风险评估,并有针对性的给出解决策略。方法按照随机数表法随机选取曾于2016年4月～2018年4月在我院接受治疗的老年性口腔急诊患者300例,其中男性患者184例,女性患者116例,年龄最大为89岁,最小为64岁,平均年龄为69.8周岁。将这300例患者按照随机数表法平均分为对照组和观察组两组,每组150例患者;对对照组不采取风险评估,而对于观察组的两组患者则采取相应的风险评估干预,观察两组患者的医疗风险。结果通过回顾性分析发现,未实施风险评估的对照组中,出现了心律失常、严重出血、继发感染等风险病例,而实施风险评估的观察组患者则通过相应的预防干...
目的对小儿手足口病的症状进行分析,并探讨小儿手足口病患儿的预防和控制对策。方法以该院2017年5月—2018年5月接受治疗的168例小儿手足口病患儿展开研究,对小儿手足口病患儿的临床资料进行回顾性分析,总结小儿手足口病的发病症状和发病特点。结合小儿手足口病的发病症状、发病特点和临床实际诊治经验,提出针对性预防和控制管理措施。结果小儿手足口病患儿的年龄主要集中在5岁以下,5岁以下儿童在所有小儿手足口病患儿中占比达到88.09%;小儿手足口病发病时间中以夏季人数最多,占比58.33%,秋季次之,占比28.57%,春季和冬季发病率较低,占比均不足10.00%;小儿手足口病发病后患儿会在手部、口腔、足...
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(1 1北京地区,R医药学术)出版时间:2016年9月05日(旬刊)
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指
说明:关注本刊公众微信平台(1)可获取微信平台定期发布的学术会议信息、最新医学资讯及医学热点解读。(2)可便捷发表医学论文。(3)可参加与主编的互动交流。(4)可参加典型病例的讨论。(5)可参加相关继续医学培训并获取学分。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年8月5日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域最年轻的一部专业期刊,也是专注于服务全国逾十万名全科口腔医生的一部专
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年8月25日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年8月15日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。
2016年9月25日至26日,由中华口腔医学会口腔种植专业委员会主办.同济大学口腔医学院承办的"2016国际口腔种植学术会议——浦江论坛"在上海国际会展中心东厅隆重举行。本次论坛邀请了国内外19位口腔种植领域的知名专家学者开设讲座,来自中国、美国、欧洲、日本、台湾等国家和地区的近千名学员参加了论坛。中华口腔医学会口腔种植专业委员会主任委员,同济大学口腔医学院·口腔医院院长王佐林教授作为本次论坛的执行主席,主持开幕式。
由同济大学口腔医学院主办的,国家级继续教育项目"第四届微创美学修复(MICD)研讨班"[项目编号2016-08—04-007(国)],将于2016年12月22日至12月24日,在上海举行。我们期待与国内外同行们相聚、交流。本次研讨班旨在深化微创美容修复理念,并从临床诊断、临床设计、临床治疗等方面,全方位提升广大口腔医师的前牙美容修复水平。届时,多名美学修复专家将莅临授课,聚焦于微创美学修复的理念与临床技术、美学修复临床应用思辨、微创修复中
2016年9月25日晚,"2016国际口腔种植学术会议--浦江论坛"举办了欢迎晚宴,中华口腔医学会领导、讲课专家、论坛主持人和参会学员,以及论坛支持单位代表出席了晚宴。宴会上,王佐林主委代表第五届口腔种植专业委员会,向第一届专委会主任委员、现任中华口腔医学会会长王兴教授,表达了崇高的敬意和衷心的感谢!王佐林教授说到,王兴会长于2002年,在当时中华口腔医学会的大力支持下
2016年12月22日至24日,由同济大学附属口腔医院数字化口腔诊疗中心及牙齿美学诊疗科主办的国家级继续教育项目"微创美学牙科(MICD)研讨班",在口腔医学院二号楼五楼多功能会议厅举行。口腔医学院口腔修复学教研室主任苏俭生教授、教学办张磊主任、数字化口腔诊疗中心刘伟才主任和口腔修复科吴珺华主任作为主持嘉宾出席了研讨班。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年9月25日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国际标准刊号
《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办、《全科口腔医学杂志》(电子版)编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R,国际标准刊号ISSN 2095-7882。杂志围绕我国卫生事业改革发展的医药学术动态最大化交流与传播为办刊方针和宗旨。围绕全科口腔领域临床与科研
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管,国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版.全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年10月05日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局王管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国际标辟刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年10月15日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为旬刊,国际标准刊号
全国匡腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。
在口腔正畸治疗领域,正畸医生为患者制定正畸方案,依靠的是自己的临床治疗经验,是一种“试错”的治疗方式。随着计算机等技术的发展,计算机辅助治疗为正畸治疗中医患沟通与正畸治疗方案的制定提供了很大帮助与便利。计算机辅助治疗所面临的主要挑战是进行牙齿的三维重建任务。重建牙齿三维模型任务主要有两个目的:首先为临床医生提供牙列三维可视化模型,便于临床医生进行观察诊断;其次是建立牙列三维实体模型,为正畸医生进行口腔生物力学仿真建立实验平台。目前已有学者研究口腔CT图像的分割工作,但是对于口腔闭颌CT图像研究较少,本文针对口腔闭颌CT图像三维重建问题,研究图像分割算法与三维分割算法,基于算法研究提出解决方案,...
口腔三维可视化因为能360度看清楚患者牙齿损坏部位的状况,现在已经在口腔医学界占据很高的位置。医生通常都会选择用此方法对患者进行检查、治疗,因为这种方法简单而且易操作,还能得到很准确的检查结果。目前,口腔三维的快速发展已经进入利用计算机发展的领域。因为其在临床中的重要地位,所以口腔三维终究会被推上研究的热点。本文将重点讲述义齿点云的空间可视化问题,对义齿点云进行去除噪声,精准配位,点云精简,三维重构等操作。本篇文章主要分析了义齿点云数据的多方面特征,根据实际应用的要求,重点研究了散乱点云采集、前处理及自由曲面重构的技术。根据节点参数校正的NURBS曲面重构方法,不仅产品模型重构的速度和精度得到...
口腔高速调磨是牙科修复临床中必不可少的关键程序,也是应用频率最高的口腔修复手术。本文针对传统口腔高速调磨陶瓷修复体手术中存在的问题,以提高调磨手术修复质量和患者临床舒适性为目标,提出了一种新型的超声波辅助牙科手机口腔高速调磨方法,在国家自然科学基金的资助下,系统地研究了径向超声波对传统口腔高速调磨的作用机理,主要研究成果如下:设计了一种新型的超声辅助口腔高速调磨体外模拟装置,可以对实验过程中的超声波参数和加工参数进行实时监控。通过该装置,系统研究了径向超声振动对口腔高速调磨中磨削力的影响,结果表明:在常规口腔高速调磨中,0.2W的超声波使磨削力降低最稳定,其中法向力降低5.71%~47.15%...
雪莲培养物在生活中的应用十分广泛,不仅能够镇痛、抗炎、抗风湿,还能够降血脂并改善血液循环,对人体有非常多的益处,而将雪莲培养物使用到口腔护理用品中,能够很好的发挥其优良的抑菌功效,实现对牙齿的清洁、保护等。关于雪莲培养物在口腔护理用品中的应用,本次的讨论中,首先对雪莲培养物中的营养成分、化学成分进行概述,然后再集合实际情况分析雪莲培养物的抑菌作用和安全性,最后总结雪莲培养物在口腔护理用品中的应用。
医疗资源的稀缺性与医疗服务需求不断增长的矛盾与日俱增,医院必须通过实施精细化的运营管理来提高效率,以促进医疗资源的高效利用。口腔医院作为医疗机构中的佼佼者,迫切需要建立一个高效的信息化管理平台。本文结合具体案例,针对口腔医院H ERP系统建设中的具体情况和面临的问题提出了一些见解。
口腔鳞癌是头颈部较为常见的肿瘤之一,~(1,2)近年来口腔鳞癌发病呈年轻化态势增长。由于传统的治疗药物存在明显的毒副效应,从而限制其在临床中的根本应用。因此,找寻一些新的治疗策略去弥补现在治疗方法的不足,是当前口腔医学研究领域的热点。本文利用静电纺丝技术,成功制备出载药纳米纤维膜,并对口腔癌细胞进行体外作用,系统研究了该载药缓释体系的抗癌效果。研究表明,载入顺铂药物并引入氯喹作为自噬抑制剂的聚乳酸静电纺丝膜,与正常使用药物作用CAL-27细胞相比,缓释体系具有更强、更持久的杀伤作用,同时具备良好的生物相容性。
尊敬的各位行业同仁:欢迎大家来到世界展览之都-上海,参加第二十届中国国际口腔展览会(DenTech China2016),感谢各位对DenTech China二十年以来的大力支持!中国国际口腔器材展览会(DenTech China)即"上海口腔展",是中国最早举办的口腔展会,一直吸引大量业内人士参加,在中国口腔界及亚太地区处于领先地位,也是行业的首要展会。2016年是DenTech China具有里程碑的一年,我们共聚上海世博展览馆,庆祝他的20岁生日。
目的:探讨口腔医学院公共实验室管理的安全、高效运行管理机制。方法:分析了国内口腔医学院公共实验室存在的问题,针对这些问题,进行了管理模式和机制改革的尝试和探索,实行了分岗位管理,即科研岗位以产出为主要考核指标,技术辅助岗位以岗位制度及内容为考核指标,同时抓住安全准入管理和制度建设的关键环节,有效解决了实验室开放运行中的一系列难题,提高了实验室服务质量和科研产出的双重效益。结果:分岗位管理的实验室管理模式,可以有效调动各不同岗位人员的工作积极性,发挥最大效益;以安全准入为抓手,完善相关管理体系,是实验室安全管理的有效措施。结论:公共科研实验室的管理与建设,不仅要有明确的工作目标,良好的硬件和团队建设,更需要有优秀的创新理念和可行的科学管理体系,这一体系的形成必须有创新性,具有科学化、制度化和人性化。
目的:通过同轴静电纺丝方法构建一种载OPG质粒的GBR膜,用于以骨质疏松为代表的骨量不足或骨质不佳的情况下的种植。方法:本实验通过同轴静电纺丝法制备OPG/PEI-PLGA芯-壳型纳米GBR膜。我们用高效转染载体PEI包裹OPG质粒并溶于TE液构成GBR膜的芯层;溶于六氟异丙醇(HFIP)的PLGA溶液作为壳层。
Bone Research(BR)是教育部主管、四川大学主办的骨科学英文学术期刊,CN 51-1745/R,ISSN2095-4700,2013年3月创刊。2014年11月,BR被Web of Science收录。自创刊以来发表的所有文章将进入SCI-E数据库。这是四川大学华西口腔医学院编辑部出版的第2本英文杂志成功被SCI-E数据库收录。BR将
2014年11月10—12日,第5届中国高校精品·优秀·特色科技期刊奖颁奖大会暨中国高校科技期刊研究会第7次会员代表大会、第18次年会于在广州市隆重召开,本次评奖由教育部组织。International Journal of Oral Science、《华西口腔医学杂志》荣获"中国高校精品科技期刊奖";《国际口腔医学杂志》荣获"中国高校特色科技期刊奖"。
为鼓励中国高校医学期刊编辑出版单位和人员的创新精神、辛勤努力和突出贡献,稳定并壮大编辑队伍、吸引更多高层次人才到高校科技期刊工作,让更多的优秀期刊和编辑出版人才脱颖而出;同时树立标杆,带动整个高校医学期刊的转型升级,中国高校科技期刊研究会开展了2014年"中国高校医学期刊突出贡献奖、最佳实践奖、优秀主编和优秀编辑"评选活动。
2014年9月10日,在四川大学望江校区明德楼414会议室举行了庆祝第30个教师节暨2013—2014年度"先进集体、先进个人"表彰大会。全体在校校领导、校长助理,各部处、各学院负责人,获奖教师、教育工作者、医务工作者以及各学院人事干事和学生代表参加了表彰大会,校党委书记杨泉明教授主持大会,校长谢和平院士在会上讲话并对获奖老师表示祝贺。此次会议共表彰了全校15个先进集体、95名优秀教职工和优秀医务工作者,华西口腔医学院编辑部荣获四川大学2013—2014年度"先进集体"荣誉称号。会上,编
春去冬来,寒暑交替,不知不觉中,《口腔医学》已过了而立之年。三十多年来,口腔医学期刊出版行业与全国口腔医学事业一起飞速发展,曾经全国仅有寥寥数本相关期刊,时至今日,已有二十余本口腔医学专业期刊在全国发行。三十多年来,《口腔医学》杂志从不敢放慢脚步,紧跟现代化潮流,一直昂首向前。
本刊所有投稿及发表论文中计量单位的使用均应遵照采用GB3100~3102等一些列关于量、单位和符号的一般原则及一系列具体量和单位的国家标准。我国的法定计量单位是以国际单位制(SI)为基础,根据我国情况加选的16个非SI单位构成,具体包括:(1)SI基本单位
2014年11月8日,《口腔医学》杂志编委换届会议暨第五届编委会成立大会在我院隆重举行,江苏省新闻出版局报刊处刘海泉处长,《口腔医学》名誉主编原山东大学口腔医院院长杨丕山教授,主编南京医科大学副校长王林教授,副主编浙江大学医学院口腔医院院长王慧明教授、山东大学口腔医院院长徐欣教授,南京医科大学附属口腔医院杨建荣副院长、同济大学口腔医学院张旗副院长以及编委代表参加。会议由王慧明教授与徐欣教授主持。
全国高等学校医学研究生教材《实用牙髓腔解剖学》已由人民卫生出版社出版。该书由朱友家、杜昌连、陈作良教授主编,并由武汉大学中南医院,武汉大学医学院,厦门市口腔医院,武汉大学口腔医学院,北京大学口腔医学院,University of Missouri School Dentistry,Loyola University School of Dentistry,Vanderbilt Universit等院校专家学者共同编写。全书共十二
十二月二十日,我突然接到布仑马克(Branemark)教授夫人的来信,告诉我布老因心脏衰竭于当天午间在哥德堡辞世。尽管我知道布仑马克教授(以下简称布老)长期患有神经系统疾病,并日渐加重,今年八月见面时已是身体虚弱、一脸病容,但这么快布老就离开了我们,却是没有想到的。今年八月,我应邀赴哥德堡参加布老85岁寿辰暨结婚十周年纪念活动。阔别两年的布老,长期的病痛折磨已经使他不能站起来,甚至不能说出完整的句子,但是见到从远道赶来祝寿的朋友却激动异常,十分欣喜。他紧紧
陈谦明曾昕主编人民卫生出版社出版第一章口腔黏膜感染性疾病第1单元口腔单纯疱疹第2单元带状疱疹和水痘第3章元手足口病第4单元疱疹性咽峡炎第5单元口腔念珠菌病第6单元球菌性口炎(膜性口炎)第7单元口腔结核第二章口腔黏膜超敏反应性疾病第1单元药物过敏性口炎第2单元多形性红斑第3单元接触性口炎第4单元血管神经性水肿第三章口腔黏膜溃疡类疾病第1单元复发性阿弗他溃疡
近日,由中国科学技术信息研究所主办的"中国科技论文统计结果发布会"在北京国际会议中心召开,会上揭晓了"第3届中国精品科技期刊"、"2013年百种中国杰出学术期刊"、"领跑者5000——中国精品科技期刊顶尖论文"评选结果。"中国精品科技期刊"是指在某一学科内质量和水平较高、在国内具有较高影响且具有一定发展潜力的科技期刊,从2008年起每3年评选一次,具有很高的客观性和权威性。本届中国精品科技期刊从6000余种科技期刊
辽宁科学技术出版社出版第一章检查和诊断第二章牙周非手术治疗第三章切除性牙周手术第四章再生治疗第五章膜龈手术第六章多学科治疗第七章种植位点的预备第八章种植牙第九章预防性牙周冶疗定价:198.00需购者,1、请直接汇款至:西安市长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《实用口腔医学杂志》编辑部收,邮编:7100322、登陆《实用口腔医学杂志》网站主页,扫描杂志微信二维码,加微信好友后,可通过微信钱包支付。电话:029-83224470/84776213网址:sykqyxzz.paperopen.com E-mail:j-pr-s@fmmu.edu.cn
凌均棨主编人民卫生出版社出版第一章概述第一节口腔手术显微镜的发展和应应第二节显微治疗的生物学基础第二章显微牙髓治疗器械与设备第一节口腔手术显微镜的基本原理与构造第二节口腔手术显微镜的辅助设备第三节口腔手术显微镜的维护第四节口腔手术显微操作要点第三章显微根管治疗第一节髓腔入路的制备第二节根管预备第三节根管充填第四章显微根管再治疗第一节细小钙化根管的疏通第二节根管台阶的处理第三节根管桩的去除第四节根管充填物的清理
辽宁科学技术出版社出版第1章前言第5章牙周美学治疗第2章微信,还是不微笑第6章美学种植治疗第3章面部的美学第7章总结第4章牙-牙槽骨-牙龈联合体参考文献定价:148.00需购者,1、请直接汇款至:西安市长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《实用口腔医学杂志》编辑部收,邮编:7100322、登陆《实用口腔医学杂志》网站主页,扫描杂志微信二维码,加微信好友后,可通过微信钱包支付。电话:029-83224470/84776213网址:sykqyxzz.paperopen.com E-mail:j-pr-s@fmmu.edu.cn
吴建勇周彦恒卢海平主编人民卫生出版社出版第一章常用曲的弯制第一节阻挡曲第二节樱桃曲第三节关节曲第四节鞋拔曲第五节带圈开大曲第二章焊接第一节个体化理想弓形图第二节第一序列曲第三节第三序列曲第四节第二序列曲第三章弓丝弯制优秀作品展示定价:118.0需购者,1、请直接汇款至:西安市长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《实用口腔医学杂志》编辑部收,邮编:7100322、登陆《实用口腔医学杂志》网站主页,扫描杂志微信二维码,加微信好友后,可通过微信钱包支付。
冬去春来,岁月流转,每一次轮回,都是一次新的启程。2015年,当时间的年轮开始新一圈转动的时候,《广东牙病防治》杂志又翻开了新的篇章。在新的一页,我们将带着审视的目光回首昨天,凭借执着的追求直面今天,更以灵动的向往探索明天。时光匆匆似比风云更疾,但美好的往事记忆又比岁月更悠长。过去的一年,是《广东牙病防治》杂志全体同仁卓绝奋斗的一年。2014年,在继续抓好杂志编辑出版质量、强化编辑部内部管理的基础上,我们开通
Bone Research(BR)是教育部主管、四川大学主办的骨科学英文学术期刊,2013年3月创刊。2014年11月,BR被Web of Science收录,自创刊以来发表的所有文章将进入SCI-E数据库。这是四川大学华西口腔医学院编辑部出版的第2本英文杂志成功被SCI-E数据库收录。
随着口腔锥形束CT(CBCT)的飞速发展和应用,CBCT的诊断成为广大口腔医生迫切希望了解的内容,然而CBCT的书籍屈指可数,所以普及CBCT的知识是口腔临床迫切的任务。由四川大学华西口腔医学院王虎、郑广宁教授主编的《口腔临床CBCT影像诊断学》于2014年11月由人民卫生出版社正式出版发行,此书满足了广大口腔临床医学工作者对CBCT影像诊断的使用需求,还可以作为口腔医学院校教材使
牙科产品制造商W&H生产的各种手术仪器和设备同时符合工程学及材料属性的特殊基准要求和卫生管理条例的适用要求,可以满足种植和口腔外科手术的专业高标准要求。W&H专为种植和口腔手术提供了一种定制设备——Implantmed。在此种植仪器的帮助下,牙医可以建立一套高性能并很实用的高质量治疗系统。宽屏显示器可以全程展示实际应用的参数设置信息,简单易读。使用简单的"加"、"减"键就可以直观地配置程序。为了更大程度地解放双手,该设备采用了多功
目的作者记录了一起卫生行政部门取缔的一起无证牙医流动摊点案件,当事人通常在临近傍晚到菜场门口摆放摊位,不能提供《医师资格证书》、《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》,现场查获当事人设摊用的布质招牌和口腔诊疗用品。通过回顾案件调查取证过程,探讨分析此类案件查处过程中取证及适用法律。
牙刷至今已有500多年历史,从用短硬的猪鬃毛插进一支骨制手把上,到今天的声波牙刷,牙刷的种类发生了翻天覆地的变化。万变不离其宗,牙刷的清洁功能一直是改良的首要考虑条件。暨南大学附属第一医院口腔中心主任赖仁发提醒,面对眼花缭乱的各种型号、功能的牙刷,选择一把适合自己的才是王道,当中尤其以刷头、刷毛最为重要。
孕妈咪:想提前获知宝宝出生后第一年的变化吗?0~1岁:想找到周岁内宝宝普遍问题的解决之道吗?1~3岁:想回顾生儿育女过程中最难忘的第一年吗?全都看过来!伴随成长,共同成长!咪呢小熊~(?)伴随成长大礼包宝贝儿集团将追求高品质产品为重要的企业责任,我们以"用心追求完美"的态度对待婴儿产品,集团旗下产品均采用高品质的原材料,并通过严苛的临床测试确保每一款产品符合"材质安心,妈妈放心"的产品理念。保证了产品的安全性和舒适的体验感。
触宝宝总要脱离奶瓶的,这个时候给他选一款心仪的学饮杯就被提上了日程,baby告诉你其中的选择和使用之道。ZoLi BOT XL吸管杯宽口设计,便于使用及消毒;特有的Siliflex吸管技术,加重球设计可使吸管与液体倾斜方向保持一致,任意角度宝宝部可以喝到;安全无毒材质,更健康。苏维妮学饮杯软硬适中的鸭嘴头部,带给宝宝全新的口腔触感,更舒适更安全;具有防撒漏、防胀气、防呛水的功能;防滑杯体外壁不易脱手,宝宝抓握更加方便。
所谓功效牙膏,是指除清洁口腔之外,兼有预防或治疗某些口腔疾病功能的牙膏。这些牙膏在包装盒显著位置标明:防龋、防牙菌斑、防牙结石、防牙龈炎、抗菌消炎、止血清火、抗过敏、美白、除口臭等字眼,堪称"多功能"。功效牙膏是不是像包装上说的那么好呢?牙膏功效多属自卖自夸事实上,目前部分牙膏并未进行相关功效的临床验证,只是厂家在自卖自夸。"牙龈出血"是常见的口腔疾患,
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔
第一步登录网站http://www.qkkqyxzz.com,点击稿件查询第二步点击全科口腔医学杂志收录后查询第三步输入文章标题,或作者,或文章编号,点击查询
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年9月15日(旬刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年12月5日(旬刊)
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的
来电号码:1359642****【身份证号码出现了变化,用不用更换资格证书和执业证书?】如果身份证号码属于正常增位,不需要更换资格证书和执业证书;如果身份证号码与原号码有其它变更项,应尽快向发证部门咨询更正事宜。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗),具体要求如下:
当地时间2014年12月20日,世界种植牙之父Per-Ingvar Brnemark(布仑马克)教授在他的家乡瑞典哥德堡去世,享年85岁。布仑马克教授是伟大的医学科学家、医生、种植牙技术发明人,被誉为"种植牙之父"(father of modern dental implantology)。他先后获得大羚羊奖、史怀哲研究奖、瑞典皇家科学院工程院金质奖章、国际牙科研究学会颁发的口腔修复学研究奖、欧洲发明人终生成就奖等多项荣誉,2次获得诺贝尔奖提
凡订阅本刊的读者,若发现有残页、缺页、缺刊或未收到杂志者,请致函编辑部,本刊予以免费补寄。联系地址:北京复兴路28号解放军总医院《中华老年口腔医学杂志》编辑部邮编:100853电话:(010)66936254E-mail:cjgd@301dent.com网址:http://www.301dent.com
本刊2015年1下半月版"临床研究"栏目第42页刊发了常洁同志的《盐酸米诺环素缓释抗菌软膏修复牙周牙髓联合病变效果分析》一文,作者工作单位所在的省市更正为湖北省荆门市;另外作者简介中刊发的研究方向为临床医学,正确的应为研究方向为口腔医学。
本书从生物学基础和癌症的流行病调查开始,详细论述了癌瘤的发生、癌细胞的实验室培养技术、癌细胞的增殖与诱导分化、癌细胞的信号转导与迁移、癌基因、抑癌基因、肿瘤免疫、肿瘤病理、癌的蛋白组学及基因组学。还有癌的放射线治疗、化疗及基因靶向治疗等。全书分3编,共29章,约107万字。从全身医学到口腔癌瘤,从生物学基础理论到实验室研究,从正常组织的癌变到癌的生物学治疗,涉及面广,内容翔实。是口
《口腔医学》杂志已成功开通并认证通过公共微信服务号,欢迎广大作者《口腔医学》杂志创刊于1981年,是全国第二本口腔医学学术性刊物,由南京医科大学口腔医学院主办,山东大学、同济大学、浙江大学等知名院校联办,主编为王林教授。本刊为中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),已被美国《化学文摘》和俄罗斯《文摘杂志》等10多家国内外重要检索机构收录。本刊主要栏目有:述评、基础研究、临床研究、调查研究、病案
《口腔医学》杂志已成功开通并认证通过公共微信服务号,欢迎广大作者、读者关注!《口腔医学》杂志创刊于1981年,是全国第二本口腔医学学术性刊物,由南京医科大学口腔医学院主办,山东大学、同济大学、浙江大学等知名院校联办,主编为王林教授。本刊为中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),已被美国《化学文摘》和俄罗斯《文摘杂志》等10多家国内
【杂志历史】《口腔医学》(Stomatology)杂志创刊于1981年,由南京医科大学口腔医学院主办,山东大学口腔医学院、同济大学口腔医学院、江苏省常州市口腔医院、浙江大学医学院口腔医院、浙江省口腔医学会等多个知名院校共同联办,是我国第2本公开发行的口腔医学专业期刊。【杂志影响力】《口腔医学》杂志2003年进入中国科技论文统计源期刊,成为中国科技核心期刊,先后被评为
《口腔医学》杂志稿件来源广泛,面向全国各地口腔专业科学研究人员及口腔临床医生组稿,全面反映国内外口腔医学各学科科研成果,具有前沿性、创新性。杂志不仅关注口腔基础研究新进展,也重视口腔临床相关新技术方法的开展和应用,因此深受读者喜爱,读者群广,覆盖全国各省市自治区,并向海外发行。《口腔医学》杂志现为月刊,设有口腔基础与临床研究、门诊管理论坛、调查研究、研究生专
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:
统计学分析方法的选择:对于定量资料,应根据所采用的设计类型、资料具备的条件和分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用t检验和单因素方差分析;对于定性资料,应根据所采用的设计类型、定性变量的性质和频数所具备的条件及分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用字2检验。对于回归分析,应结合专业知识和散布图,选用合适的回归类型,不应盲目套用直线回归分析;对具有重复实验数据检验回归分析资料,不应简单化处理;对于多因素、多指
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投等学术不端文献。如查出作者所投稿件存在上述学术不端行为,本刊将立即做退稿处理并予以警告。希望广大作者在论文撰写中保持严谨、谨慎、端正的态度,自觉抵制任何有损学术声誉的
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)出版管理司,在国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)网站查询方法:首页(http://www.gapp.gov.cn/)"办事服务"→"便民查询"→"新闻出版机构查询"→"连续型电子期刊","期刊名称"输入我刊名称。
中国医药科技出版社成立于1986年,是国家食品药品监督管理总局直属的中央级专业出版社。天道酬勤,厚德载物。经过近三十年的积累,累计编辑出版7000余部医药专业领域经典图书,出版社结合医药卫生行业发展需求,依托专家资源,2013年经国家食品药品监督管理总局同意,国家新闻出版广电总局批准通过,正式成立系列杂志编辑部,各杂志主编均聘请相关医学学科带头人担任,为系列杂志高学术水平发展打下基础。目前系列杂志包括:《临床医药文献杂志》(国内刊号CN 11-9355/R,国际刊号ISSN2095-8242);
2014年12月,《中国学术期刊影响因子年报(自然科学与工程技术)》(简称《年报》)2014年版(第12卷)在北京发布。《年报》以《中国学术期刊网络出版总库》为统计基础,由《中国学术期刊(光盘版)》电子杂志社和清华大学图书馆联合成立的中国科学文献计量评价研究中心权威发布,是度量期刊学术创新影响力和整体学术水平的主要指标,对评价科技期刊的学术质量、调整办刊定位和出版策略具有重要的参考意义。2014年卷对3 662种自然科学与工程技术期刊进行了统计分析和定量评价,《华西口腔医学杂志》的复合影响
《口腔医学》杂志已成功开通并认证通过公共微信服务号,欢迎广大作者、读者关注!《口腔医学》杂志创刊于1981年,是全国第二本口腔医学学术性刊物,由南京医科大学口腔医学院主办,山东大学、同济大学、浙江大学等知名院校联办,主编为王林教授。本刊为中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),已被美国《化学文摘》和俄罗斯《文摘杂志》等10多家国内外重要检索机构收录。本刊主要栏目有:述评、基础研究、临床研究、调查研究、病案分析、综述等,主要报道国内口腔医学领域基础与临床研究的
宝宝乳牙的好坏决定着未来的恒牙是否健康,从小形成良好的口腔卫生习惯至关重要。现在,关注孩子乳牙健康的妈妈越来越多了,随之而来的疑问也逐日增多。本期,我们特邀专家和大家聊聊在呵护宝宝乳牙的过程中,妈妈们最关心的问题。
实验室是医学院校开展实践教育,落实素质教育的重要平台。实验教学是高等医学教育的重要环节,对培养现代医学职业人才起到了其他教学环节不可替代的作用。本文以口腔医学专业为例,阐述了建设多层次,多元化的开放实验室对实验教学水平的提升作用,并探讨了开放实验室建设过程中应采取的措施。
由广东省口腔医院、广东省牙病防治指导组主办、国内口腔医学专家组成编委会的《广东牙病防治》杂志,是国内外公开发行的学术期刊,刊号为ISSN 1006-5245,CN 44-1407/R。自1993年创刊以来,坚持"面向临床、面向基层、面向预防,迅速反映牙科新技术、新进展"的办刊宗旨,受到全国口腔医学界的好评,发行量不断上升。本刊有下列专栏:专家论坛、医案精粹、硕博专栏、一席谈、百花齐放、热点访谈、基础与应用研究、预防与社会医学、防治实践、口腔
本书从生物学基础和癌症的流行病调查开始,详细论述了癌瘤的发生、癌细胞的实验室培养技术、癌细胞的增殖、诱导分化、癌细胞的信号转导、迁移、癌基因、抑癌基因、肿瘤免疫、肿瘤病理、癌的蛋白组学及基因组学。还有癌的放射线治疗、化疗及基因靶向治疗等。全书分三编,共29章,约92万字。从全身医学到口腔癌瘤,从生物学基础理论到实验室研究;从正常组织的癌变,发展到癌的生物学治疗,涉及面广,内容翔实。
1医学生心理健康现状近年来,大学生心理健康问题受到了社会的广泛关注。医学生作为大学生群体中的一个特殊层次,既有大学生心理发展的共性趋势,又有其职业定向的个性特征。朱心怡等连续13年对医学生进行人格测试和趋势分析,发现医学生人格特征年代变化特征显著,医学生神经或精神的患病率达20%,个体神经质倾向呈逐年上升趋势。近年来的研究结果表明,约有20%~67%的医学生存在不同程度的心理健康问题,远远
目的了解乌鲁木齐市儿童口腔健康行为现状及其健康教育效果,为开展小学生口腔健康教育提供依据。方法采用随机数字表,选取乌鲁木齐市5所小学的一、二年级共1 059名学生作为调查对象,采取印发口腔健康教育资料和开设专题口腔健康教育讲座等方式进行为期1个学期的口腔健康教育,以问卷调查方式评价健康教育效果。结果在口腔健康知识方面,健康教育后小学生对龋病、六龄齿的重要性和定期口腔检查必要性的认知率比健康教育前分别提高了28.62,44.00和34.56百分点,差异均有统计学意义(χ2值分别为200.27,411.31,259.28,P值均<0.01);在口腔健康行为方面,健康教育后小学生刷牙次数、刷牙用时和...
目的研究柿霜PPA粉双层缓释口腔贴膜的最佳处方。方法通过单一膜材筛选和复合膜材筛选后,选择双层贴膜载药膜的成膜材料,采用L9(3)3正交实验进一步筛选。以膜外观、体外粘附力、溶解时间和口腔粘附时间为考察指标,确定载药膜的最佳处方。结果以2.5%乙基纤维素为双层膜的空白隔离层,海藻酸钠-羧甲基纤维素钠-壳聚糖(1∶1∶2)制成载药膜效果最佳。结论柿霜PPA粉-海藻酸钠-羧甲基纤维素钠-壳聚糖-乙基纤维素双层缓释口腔贴膜可作为新型颊粘膜给药制剂。
根据行业标准、国际标准及相关文献,本文讨论了色彩显色指数对LED口腔灯的适用性,对口腔灯检测中常见的问题进行了分析,提出相应的解决方案,旨在鼓励企业提高产品质量。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing Health Tech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投等学术不端文献。如查出作者所投稿件存在上述学术不端行为,本刊将立即做退稿处理并予以警告。希望广大作者在论文撰写中保持严谨、谨慎、端正的态度,自觉抵制任何有损学术声誉的行为。
论文中尽量少用缩略语。已被公知公认的缩略语可以不加注释直接使用,例如:DNA、RNA、Hbs Ag、PCR等。尚未被公知公认的缩略语以及原词过长、在文中多次出现者,若为中文可于文中第一次出现时写出全称,在圆括号内写出缩略语;若为外文可于文中第一次出现时写出中文全称,在圆括号内写出外文全称及其缩略语。例如:舌鳞状细胞癌(舌鳞癌),引导骨再生术(guide bone regeneration,GBR)。不超过4个汉字的名词不宜使用缩略语,以免影响论文的可读性。
中国医药科技出版社成立于1986年,是国家食品药品监督管理总局直属的中央级专业出版社。天道酬勤,厚德载物。经过近三十年的积累,累计编辑出版7000余部医药专业领域经典图书,出版社结合医药卫生行业发展需求,依托专家资源,2013年经国家食品药品监督管理总局同意,国家新闻出版广电总局批准通过,正式成立系列杂志编辑部,各杂志主编均聘请相关医学学科带头人担任,为系列杂志高学术水平发展打下基础。目前系列杂志包括:《临床医药文献杂志》(国内刊号CN11-9355/R,国际刊号ISSN2095-8242);
属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术分类)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版)主要栏目设置:综述、论著、临床交流、基础研究、继续医学教育等栏目。内容涵盖全科口腔医学内容,包括牙体牙髓学、口腔修复学、口腔正畸学、口腔颌面外科学、牙周病学、口腔种植学、儿童口腔医学、口腔粘膜病学、口腔放射学等,并突出反映多学科联合应用、综合诊治的学科特点。为我国广大全科口腔医务工作者提供学术交流平台,促进口腔医学各学科之间的学术交流和科技进步,为我国口腔医学卫生事业学科建设做出应有贡献。
新洋医疗器材有限公司义齿分公司创建于1995年,是按国际标准设计,采用流水线制作方式生产制作,选用德国、美国、意大利、日本等假牙制作先进国家的高新科技和材料,聘请经过在德国、日本,由专家专业培训,并且有多年生产和管理经验的台湾技师担任技术总监。公司的宗旨是"理想是灵魂,品质是生命,创新是血液,团结是力量",并以此激励员工。全体员工多年来一丝不苟,精益求精,在世界各大厂
《口腔医学》杂志已成功开通并认证通过公共微信服务号,欢迎广大作者、读者关注!《口腔医学》杂志创刊于1981年,是全国第二本口腔医学学术性刊物,由南京医科大学口腔医学院主办,山东大学、同济大学、浙江大学等知名院校联办,主编为王林教授。本刊为中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),已被美国《化学文摘》和俄罗斯《文摘杂志》等10多家国内外重要检索机构收录。本刊主要栏目有:述评、基础研究、临床研究、调查
北京大学医学出版社隆重推出《口腔颌面外科门诊手术操作规范与技巧》,主编:赵吉宏,副主编:唐海阔、蔡育。本书由武汉大学口腔医院口腔颌面外科赵吉宏教授主编,从基础、规范、实用的角度出发,紧密围绕临床实际,系统介绍了口腔颌面外科门诊常见手术的操作规范,详尽到患者体位、麻醉方式、消毒范围以及手术步骤的各个细节。本书的精华在于手术步骤及手术技巧的介绍,系作者多年来的临床工作经历、经验和体会凝练而成。全书配图700余幅,包括临床操作实景
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发
说明:关注本刊公众微信平台1可获取微信平台定期发布的学术会议信息、最新医学资讯及医学热点解读。2可便捷发表医学论文。3可参加与主编的互动交流。4可参加典型病例的讨论。5可参加相关继续医学培训并获取学分。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域最年轻的
2015年3月28日,在美国田纳西州首府纳什维尔,上海交通大学医学院附属第九人民医院·口腔医学院口腔颅颌面科副主任房兵教授以全票通过的骄人成绩,当选为Edward H.Angle正畸医师学会委员(Edward H.Angle Society of Orthodontist,缩写为EHASO)。到目前为止,美国以外的EHASO委员全球只有70名,中国仅2名,除房兵教授外,另一名来自四川大学华西口腔医学院。
通过对盐酸西替利嗪口崩片的含量方法学研究,建立盐酸西替利嗪新剂型HPLC法测定含量的方法。
因为乳牙早晚会脱落的观念而造成对牙齿疏忽管理的话请注意。乳牙是对恒齿健康生长有至关重要的作用。对颚骨正常发育也有非常重要的作用。为了宝宝一生能拥有健康的牙齿,从小要养成正确的刷牙习惯。
挑菠萝时要注意以下几点:从硬度上来说,轻轻按压菠萝鳞甲,微软有弹性的就是成熟度比较好的,硬梆梆的则是还没有熟的,要是能压出汁液,那就是熟烂了,最好不要买;从颜色上,熟菠萝的叶子一般是青褐色,如果想当天就吃,就买鳞甲橙黄、九分熟的,要是想放两天再吃,就买亮黄色、两端微带青绿光泽的,这样的一般是八分熟;从其味道上辨别,熟得正好的菠萝从外皮上就能闻到淡淡清香,切开后更是香气馥郁,如果还没切开就浓香扑鼻,那说明熟过了。
人的消化道中除十二指肠部位有胰脂肪酶作用于饮食中的脂肪外,口腔和胃部还分别存在舌脂肪酶和胃脂肪酶,它们对脂肪的消化也起到了一定的作用。
中国医药科技出版社成立于1986年,是国家食品药品监督管理总局直属的中央级专业出版社。天道酬勤,厚德载物。经过近三十年的积累,累计编辑出版7000余部医药专业领域经典图书,出版社结合医药卫生行业发展需求,依托专家资源,2013年经国家食品药品监督管理总局同意,国家新闻出版广电总局批准通过,正式成立系列杂志编辑部,各杂志主编均聘请相关医学学科带头人担任,为系列杂志高学术水平发展打下基础。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing Health Tech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CR0),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:
口腔种植学的发展与成熟,极大地促进了口腔医学的发展,在口腔医学中占有越来越重要的地位,具有广阔的应用前景。微创种植技术是人工种植牙的发展方向,老年人工种植牙由于全身与局部因素因素较为复杂而成为种植的难点,因此针对临床上老年人工种植牙的特点以及微创种植技术的操作要点,国家级继续医学教育项目"老年、微创人工种植牙学习
今年是《口腔医学研究》杂志创刊三十周年的喜庆年。三十年光阴,仅仅是历史的一瞬,但对于一本杂志从创刊到成熟却经历了不平凡的历程。三十而立,我们的杂志从开始的朦胧草创,到寻找方向定位,目前日渐走向成熟。在此过程中本杂志得到口腔前辈的指点,使杂志的风格逐渐形成,日益得到业界认可。创办过程也得到兄弟单位大力支持和帮助。特别是南京大学、吉林大学(原白求恩医科大学)、佳木斯医科大学加上原湖北医科大学口腔系是创办初期
优秀的学术期刊不仅是学术交流不可或缺的园地与平台,也是学科进步与发展的重要推动力。口腔医学学术期刊伴随着一代一代口腔医学工作者的成长与进步。我们从阅读这些优秀期刊刊登的一篇篇论文中吸取知识和营养,也通过这些优秀的学术期刊展示自己的研究成果,与广大同道进行交流,提高自己在学术界的知名度与影响力。因此优秀的学术期刊常常被
答:喉以下呼吸器官的出血,自口腔咯出称咯血。咯血与呕血的基本疾病、出血先兆、出血方式、出血物性状、出血后情况均不同,其鉴别见表1。
口腔术综合治疗仪是口腔治疗必备的大型仪器设备,对各功能部件的控制及模块间协调要求严格;基于STC系列的51单片机设计了一种新型的控制系统,利用PWM控制方法解决了手术照明的无级调光问题;对反馈信号进行处理,实现了座椅的精确控制与位置记忆;设计了合理的电源与接口,可以外挂驱动多种相关手术仪器;高精度的电源监控电路,保证了系统的安全运行,实现了二次上电的状态恢复;通过上位机与网络,实现了对仪器的远程控制与维护;系统低功耗,低电磁辐射,抗干扰能力强;该系成功统应用于佛山某外资公司并实现产业化,效果良好,已远销各地。
2015年5月30日,中国口腔种植外科学的奠基人,卫生部口腔种植中心创始人王模堂教授因病永远的离开了我们,享年93岁。无论是他面对第一次会面的病人或是参加他学术讲座的满堂学生,教授留下的印象永远是面带笑容,和蔼异常,耐心十足。他所服务的患者,验证的临床病例超出了所有人的想象,获得了患者和学者的一致好评。王模堂教授于1922年5月出生于四川省乐山市,1949年毕业于华西协合大学牙学院,获美国纽约州
1论文中的参考文献反映作者对相关研究的阅读量,因此数目不宜过少。2参考的文献应反映相关研究的最新进展,因此近5年文献应占一定比例。3参考文献书写注意事项:(1)作者名:所有类型文献作者名书写要求都一样:列出前3位作者名。3位以上,中文作者用"等",英文作者用"et al"。(2)文题:文题后应跟文献类型,医学论文常用的文献类型有:期刊文章[J],专著[M],学位论文[D],论文集[C],电子
《国际口腔医学杂志》在第四届《中国学术期刊评价研究报告(武大版)(2015—2016)》中,被评为"RCCSE中国核心学术期刊(A-)"。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》是国家新闻出版广电总局批准的连续电子出版物,双月刊。每期一张光盘附赠纸质导读一本。本电子期刊信息容量大,图文并茂。为方便读者阅读光盘,在纸质导读中列出了光盘内所有栏目和目录。文献引用按文后标注的格式。
统计学分析方法的选择:对于定量资料,应根据所采用的设计类型、资料具备的条件和分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用t检验和单因素方差分析;对于定性资料,应根据所采用的设计类型、定性变量的性质和频数所具备的条件及分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用χ2检验。对于回归分析,应结合专业知识和散布图,选用合
近日,美国Thomson Reuter发布最新期刊引文报告(Journal Citation Report,JCR),口腔疾病研究国家重点实验室、四川大学华西口腔医院主办英文专业期刊International Journal of Oral Science(IJOS)最新影响因子(IF)2.531,连续3年位居Q1方阵(即IF前25%),是亚洲排名第一的口腔医学英文期刊,进入世界权威口腔医学期刊行
《国际口腔医学杂志》在第4届《中国学术期刊评价研究报告(武大版)(2015—2016)》中,被评为"RCCSE中国核心学术期刊(A-)"。
口腔种植学的发展与成熟,极大地促进了口腔医学的发展,在口腔医学中占有越来越重要的地位,具有广阔的应用前景。微创种植技术是人工种植牙的发展方向,老年人工种植牙由于全身与局部因素因素较为复杂而成为种植的难点,因此针对临床上老年人工种植牙的特点以及微创种植技术的操作要点,国家级继续医学教育项目"老年、微创人工种植牙学习班"将于2015年8月18日-22日在北京举办。继教班授予国家继续教育学习8分。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。
如今提起炒面,人们的第一反应肯定是饭店里的"肉炒面""鸡蛋炒面"之类的吃食吧?也难怪,如今生活好了,从前那种真正意义上的炒面也不多见了。而我离家多年,父亲发明的柿子拌炒面,就更难吃到了。在我小的时候,每到冬里,柿子棚里的柿子一咬一口冰碴儿,怪甜的。这时候父亲便和母亲商量,选个好日子——大多是天气晴朗的日子,为我们做柿子炒面。他们将麦子、玉米、高粱、黑豆、豌豆、黄豆各样按比例取来,一样一样倒进锅里烧火炒熟,又倒在一起搅匀,加入适量食盐和大料、桂皮,倒进石磨眼里开始磨
市民刘先生最近收到朋友从国外带来的礼物——电动牙刷,回家一用,牙龈出血了。刘先生和网友一交流,发现不少人和他一样容易出血。还有人反映电动牙刷对牙齿的震动挺强烈的,而且刷头比较厚大,不容易刷到里面。在维护口腔卫生上,电动牙刷与传统牙刷相比,哪个更有优势?电动牙刷比传统牙刷清洁率高使用传统牙刷刷牙时,如果
每年的9月20日为全国的"爱牙日",但宝宝乳牙的健康显然是一年365天的日常大计。乳牙关系着宝宝一生的口腔健康,所以口腔护理应当从0岁起。在宝宝乳牙萌生、成长、更换的每个阶段,爸爸妈妈们都要为宝宝做好口腔清洁护理工作。请和宝贝一起,巧妙运用爱乳牙的N种方法,让宝宝的口腔健康从美好的乳牙开始。
患龋齿的孩子是越来越多了,这是为什么?你想过有可能是你的喂养行为造成的吗?谁不希望宝宝有一口漂亮的牙齿,可是你知道吗,他的牙齿出问题,很可能是家长无意中造成的,不信?请往下看。
制备丁香油口腔膜剂并对其进行初步的质量评价。以丁香油为主药,聚乙烯醇、羧甲基纤维素纳、甘油为成膜材料制备丁香油口腔溃疡膜;以成膜性等性能作为考察指标筛选出最佳处方,并进行质量评价。丁香油口腔溃疡膜的最佳处方为聚乙烯醇2.7g,羧甲基纤维素钠0.3g,甘油0.5g,丁香油0.5g。由最佳处方制备出来的丁香油口腔溃疡膜成膜性好,表面光滑,厚度均匀一致,颜色均匀,质地柔软,韧性好。制备丁香油口腔膜剂在外观、重量差异度、溶解时间等方面均较佳,为下一步开展药效实验奠定较好的研究基础。
论著需附中、英文摘要,摘要的内容应包括研究目的、方法、主要发现(包括关键性或主要的数据)和主要结论,应写成冠以"目的 (Objective)"、"方法(Method)"、"结果(Result)"和"结论(Conclusion)"的结构式摘要。用第三人称撰写,不列图、表,不引用文献,不加评论和解释。英文摘要应包括题名、作者姓名(汉语拼音,姓和名均首字母大写,复姓中间加入连字符,双字名中间不加连字符)、单位名称、所在城市名、邮政编码及国名。应列出全部作者姓名及工作单位。中文摘要一般不超过
作者投稿时图片必须有良好的清晰度和对比度。图中的符号(包括箭头)必须标注。病理照片务必注明染色方法和放大倍数,大体标本照片应有尺度标记。若用人像,应征得患者的书面同意。图片分辨率不低于300 dpi(像素/英寸),线条图应用制图软件绘制。每幅图均应冠有图题及说明,如图中使用缩写,请注释其中、英文全称。图号应按其在正文中出现的顺序连续编码。
2014年9月10日,在四川大学望江校区明德楼414会议室举行了庆祝第30个教师节暨2013—2014年度"先进集体、先进个人"表彰大会。全体在校校领导、校长助理,各部处、各学院负责人,获奖教师、教育工作者、医务工作者以及各学院人事干事和学生代表参加了表彰大会,校党委书记杨泉明教授主持大会,校长谢和平院士在会上讲话并对获奖老师表示祝贺。此次会议共表彰了全校15个先进集体、95名优秀教职工
2014年11月8日,《口腔医学》杂志编委换届会议暨第五届编委会成立大会在我院隆重举行,江苏省新闻出版局报刊处刘海泉处长,《口腔医学》名誉主编原山东大学口腔医院院长杨丕山教授,主编南京医科大学副校长王林教授,副主编浙江大
在一家超市,两位姑娘走过来,其中一位拿起一盒牙膏说:"瞧,这上面写着预防牙龈出血,我的牙老流血,就买它吧。"一位老大爷精心地选择了一种脱敏牙膏,老人说:"我的牙齿爱发酸,这个牙膏上面写着可以预防牙齿对冷热酸甜过敏。"看来,厂家的确抓准了市场需求。那么,这些牙膏的功效真那么神吗?功效宣传缺乏科学性提起龋病,不能不提到牙菌斑。牙菌斑是细菌及其产物附着在牙齿表面的一层看不见的薄膜,可看作是细菌的生态环境,细菌在此环境中
应用中国引文数据库,统计国内曾被收录进统计源核心的19本口腔医学类专业期刊2007—2011年刊登的在2012年12月31日前被引用次数>10的所有论文,共362篇。分析这些论文的发表年代、作者及机构分布、基金资助情况、栏目分布、排名前10的文章信息,排名靠前的作者研究方向、口腔医学近年研究热点等,为编辑组稿、稿件遴选提供参考。
目的根据腭皱的形态图特征,进行口腔腭皱在法医学同一认定的指标体系构建。方法收集100例成年人腭皱模型,依据腭皱的形状、数量、位置分布等特征对腭皱形态图进行全面系统的编码。编码顺序采用英文字母按照先右侧再左侧,先前部再后部的顺序编码,并且右、左侧编码以破折号连接。最后依据编码,统计分析腭皱形态分布特征。结果 100例腭皱形态图中,个体间未见完全一致者,每个个体不论男性与女性均表现有独特的腭皱形态图;且同一个体左右侧单条腭皱的形态及分布亦不同。波浪形腭皱所占比例最大(23.03%),三分叉形出现比例最小(0.74%),不同性别的波浪形及曲线形腭皱所占比例均较大,女性波浪形(22.7%)及曲线形(1...
凡订阅本刊的读者,若发现有残页、缺页、缺刊或未收到杂志者,请致函编辑部,本刊予以免费补寄。联系地址:北京复兴路28号解放军总医院《中华老年口腔医学杂志》编辑部邮编:100853电话:(010)66936254E-mail:c jgd@301dent.com网址:http://www.301d ent.com
太原皓贝口腔门诊部是一家致力于为广大有口腔预防和治疗需求的社会精英阶层提供正规、舒适、安全、可靠口腔医疗服务的高端口腔门诊部。门诊部位于南内环街,面积约500平方米,分为候诊区、诊疗区、影像区、器械清洗消毒区和办公区五大功能区域,布局合理,功能完善,能够为您提供全方位的口腔医疗服务。诊疗区设有五个标准化独立诊室和一个全部按照国家标准设计装修的无菌手术室。在为您提供优质医疗服务的同时保障您的隐私。同时门诊部采用思迈乐口腔专用管理软件,只要您来皓贝口腔享受过医疗服务,我们将免费为您提供终身的口腔相关资料保存,您随时可以调阅查询,免除您容易丢失损坏的后果之忧。太原皓贝口腔门诊部使用的主要设备包...
为了展示中国口腔医学事业在2014年度的成就,我们举办2014年度中国口腔医学十大新闻评选活动。请从以下选项候选新闻中选出您所认为的2014年度中国口腔医学十大新闻,并请在评选栏中按序号标出。如果您认为还有更能反映2014年度中国口腔医学的新闻事件,请在备选栏中写出,并请在评选栏中标出2014年度十大新闻排序。1.中华口腔医学会设立"920"爱牙日为"中华口腔医学会会员日",号召会员单位、地方口腔医学会等相关单位举办
国内刊号:CN 11-9337/R国际刊号:ISSN 2095-7882主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药综合类学术期刊(11北京地区,R医药综合)出版时间:每月20号(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局
全国口腔医学界同仁,人家好。《全科口腔医学杂志》在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。
"全科口腔医学"在我国也许还是一个较新的名词和概念,但是在其他国家,大多数口腔医生都是在从事全科口腔医学的工作。事实上在我们国家县级以上综合医院的口腔科及遍布全国各地的民营口腔医疗机构中,大部分医生也是在从事全科口腔医学的诊疗工作。这支队伍同样是一支为中国老百姓提供口腔医疗保健服务的人数庞大的口腔医疗资源。但是在我们以往的
由上海交通大学口腔医学院郑家伟教授主编、10余名专家共同编写的《Advances in Oral and Maxillofacial Surgery》(ISBN 978-7-03-039965-6)一书,近日由科学出版社出版发行。这是上海交通大学口腔医学院教师首次编写的5本英文系列口腔医学进展丛书之一。口腔颌面外科学是口腔医学的重要组成部分,其发展已有一百多年的历史。近年来,随着医学科学和交叉学科的迅速发展,口腔颌面外科学
口腔医疗纠纷相较于其他医疗纠纷有其自身的特点。本文统计了泸州医学院附属口腔医院6年来医务处登记在案的医疗纠纷情况,分析其产生原因,并就如何防范和避免此类纠纷提出了几点建议。
说到狗狗的牙结石,真是头疼的事情,看着不美观不说,还会引起口臭,甚至让主人都避之不及。那么狗狗为什么会有牙结石,又该如何清除呢?为什么会有牙结石?狗狗出现牙结石,一般是因为平时吃了较多软质的食物,又不经常清洁口腔所致。因为狗狗口腔中的细菌种类繁多,牙齿的表面常有细菌及其他产物附着、沉积并进而
在接吻时,双方口腔中的细菌会随着唾液的接触而交换,不过在此之前,还没有人计算过这种细菌迁移究竟有多大的规模。而近期发表在《微生物组学》(Microbiome)期刊上的一项研究估计,一次持续10秒的亲吻会造成大约8 000万口腔细菌的"迁徙"。这项研究还发现,每日亲吻超过9次的伴侣会分享相似的口腔菌群。当然,健康人口腔中的细菌大多是无害的,在没有其他致病菌感染的情况下,这样的"细菌交换"也不大可能导致疾病。我们的身上有着多达100万亿微生物组成的生态系统,这些微生物对于我们的食物消化、营养物质的合成以及
论文中尽量少用缩略语。已被公知公认的缩略语可以不加注释直接使用,例如:DNA、RNA、Hbs Ag、PCR等。尚未被公知公认的缩略语以及原词过长、在文中多次出现者,若为中文可于文中第一次出现时写出全称,在圆括号内写出缩略语;若为外文可于文中第一次出现时写出中文全称,在圆括号内写出外文全称及其缩略语。例如:流行性脑脊髓膜炎(流脑),引导骨再生术(guide bone regeneration,GBR)。不超过4个汉字的名词不宜使用缩略语,以免影响论文的可读性。
2014年是《中华口腔医学研究杂志(电子版)》取得长足进步的一年。在这一年里,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》严格执行稿件三审制度,充分发挥众多权威专家的智慧和力量,保证了审稿速度和用稿质量,取得了明显成效。我刊今年连续第3次入选"中国科技核心期刊",同时于2014年10月在重庆召开的中华医学会电子版系列杂志总编辑联席会上,获评"优秀编校质量""优秀编辑部""优秀期刊"三项殊荣。这既是一种荣誉,更是对我刊的一种鞭
本书从生物学基础和癌症的流行病调查开始,详细论述了癌瘤的发生、癌细胞的实验室培养技术、癌细胞的增殖与诱导分化、癌细胞的信号转导与迁移、癌基因、抑癌基因、肿瘤免疫、肿瘤病理、癌的蛋白组学及基因组学。还有癌的放射线治疗、化疗及基因靶向治疗等。全书分三编,共29章,约107万字。从全身医学到口腔癌瘤,从生物学基础理论到实验室研究,从正常组织的癌变到癌的生物学治疗,涉及面广,内容翔实。是口
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药综合类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发展的医药学术动态最大化交流
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域最年轻的一部专业期刊,也是专注于服务全国逾十万名全科口腔医生的一部专业期刊,相信
"全科口腔医学"在我国也许还是一个较新的名词和概念,但是在其他国家,大多数口腔医生都是在从事全科口腔医学的工作。事实上在我们国家县级以上综合医院的口腔科及遍布全国各地的民营口腔医疗机构中,大部分医生也是在从事全科口腔医学的诊疗工作。这支队伍同样是一支为中国老百姓提供口腔医疗保健服务的人数庞大的口腔医疗资源。但是在我们以往的工作中更多关注的是口腔医学中各二级学科的发展,更多关注的是实际上属于
说明:关注本刊公众微信平台1可获取微信平台定期发布的学术会议信息、最新医学资讯及医学热点解读2可便捷发表医学论文。3可参加与主编的互动交流。4可参加典型病例的讨论。5可参加相关继续医学培训并获取学分。
中国医药科技出版社成立于1986年,是国家食品药品监督管理总局直属的中央级专业出版社。天道酬勤,厚德载物。经过近三十年的积累,累计编辑出版7000余部医药专业领域经典图书,出版社结合医药卫生行业发展需求,依托专家资源,2013年经国家食品药品监督管理总局同意,国家新闻出版广电总局批准通过,正式成立系列杂志编辑部,各杂志主编均聘请相关医学学科带头人担任,为系列杂志高学术水平发展打下基础。目前系列杂志包括:
《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家仓品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办、《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号[SSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发展的医药学术动态最大化交流与传播为办刊方针和宗旨。围绕全科口腔领域临床与科研工作的重大进展和国际最新动态,为广大从事口腔科医务人员提供学术交流的园地,促进国内外同行间的学术交流与合作,推动口腔基础研究与临床研究的发展,解读最新相关医学领域学术观点,抓住学术研究中的热点、...
"全科口腔医学"在我国也许还是一个较新的名词和概念,但是在其他国家,大多数口腔医生都是在从事全科口腔医学的工作。事实上在我们国家县级以上综合医院的口腔科及遍布全国各地的民营口腔医疗机构中,大部分医生也是在从事全科口腔医学的诊疗工作。这支队伍同样是一支为中国老百姓提供口腔医疗保健服务的人数庞大的口腔医疗资源。但是在我们以往的工作中更多关注的是口腔医学中各二级学科的发展,更多关注的是实际上属于口腔医学专科医师队伍的专家团队建设与学术交流。自2008年中华口腔医
中国医药科技出版社成立于1986年,是国家食品药品监督管理总局直属的中央级专业出版社。天道酬勤,厚德载物。经过近三十年的积累,累计编辑出版7000余部医药专业领域经典图书,出版社结合医药卫生行业发展需求,依托专家资源,2013年经国家食品药品监督管理总局同意,国家新闻出版广电总局批准通过,正式成立系列杂志编辑部,各杂志主编均聘请相关医学学
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办、《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发展的医药学术动态最大化交流与传播为...
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办、《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号
统计学分析方法的选择:对于定量资料,应根据所采用的设计类型、资料具备的条件和分析目的 ,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用t检验和单因素方差分析;对于定性资料,应根据所采用的设计类型、定性变量的性质和频数所具备的条件及分析目的 ,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用χ2检验。对于回归分析,应结合专业知识和散布图,选用合适的回归类型,不应盲目套用直线回归分析;对具有重复实验数据检验回归分析资料,不应简单化处理;对于多因素、多指
主办单位:中国生物材料学会骨修复材料与器械分会协办单位:滨州医学院烟台附属医院、北京奥精医药科技有限公司、烟台正海生物技术有限公司会议日期:2015年8月7日-10日会议地点:烟台市南山皇冠假日酒店会议地址:烟台市莱山区港城东大街299号会议形式及论文发表:会议分大会报告及各专题研讨会。愿提交会议论文中文全文者,经评审接收后,将在中文科技核心期刊
据不完全统计,国内竞逐大健康领域的医药生产企业数量已经达到数百家之多。然而,真正碰壁之后企业才逐渐意识到,在似乎触手可及的8万亿市场蛋糕之前存在着一道隐形的"玻璃墙"。如何寻找到专属于自己的"玻璃门",成为企业不得不面对的命题。通过研读大健康的迁延历史,分析大健康的发展趋势,并汲取先行者的经验和教训,企业开始回归理性,从产品力和营销力两个维度重新设定发展坐标。产品力:挖掘专业内涵据专业人士预测,大健康产业在未来十年内将以年均15%~20%的速率增长,远远高于传统医药制造领域。面对这
目的:探讨羟基磷灰石生物陶瓷及口腔修复膜在根尖囊肿手术中的应用,为根尖囊肿颌骨缺损修复手术提供理论依据。方法:本研究选取2013年6月-2014年5月本院收治的64例根尖囊肿患者作为研究对象,采用随机数字表法将其分为对照组和观察组,每组32例,对照组采用明胶海棉填充修复,观察组采用羟基磷灰石生物陶瓷填充及口腔修复膜覆盖修复,比较两组患者的治疗效果。结果:手术后6个月,观察组植骨高度、厚度及骨生长效果均优于对照组,观察组新生骨密度明显增加比率高于对照组,比较差异均有统计学意义(P<0.05)。结论:羟基磷灰石生物陶瓷及口腔修复膜应用于根尖囊肿颌骨缺损修复手术具有良好效果,值得推广。
来稿请附单位介绍信,写清作者联系地址、电话及E-mail,部队作者请写明所在省、市,不能只写部队番号或医院名称。作者自留底稿,请勿一稿两投。如在接到我刊收稿回执后6个月内未收到刊用通知,说明该稿仍在审理中。作者如欲改投他刊,请来信与我刊联系。本刊对来稿有删改权。文稿的著作权属于作者,文责由作者自负。
1.1994年与美国哥伦比亚大学携手共建国内较早的专业化种植中心之一;2.吉林省内唯一具有完整建制以博士为主体、国内领先水平的专业化种植团队,拥有教授、副教授、主治医师、副主任护师、护师等共21人,周延民教授曾获"吉林大学十大名医"、"吉林大学白求恩十大名医"等荣誉称号;3.中华口腔医学会口腔种植专业委员会副主任委员单位、吉林省口腔医学会会长单位、吉林省口腔种植专业委员会主任委员单位、《中国实用口腔科杂志》副主编单位;
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因
为适应新媒体的发展,满足作者、读者的新需要,《华西口腔医学杂志》和《国际口腔医学杂志》官方微信公众服务平台正式开通。该平台是基于移动互联技术与微信公众应用而开发的新一代基于移动终端的综合服务平台,可以帮助读者、作者在微信客户端上实现以下功能:1)网刊管理:通过微信查看当期文
近日,美国Thomson Reuter发布最新期刊引文报告(Journal Citation Report,JCR),口腔疾病研究国家重点实验室、四川大学华西口腔医院主办英文专业期刊International Journal of Oral Science(IJOS)最新影响因子(IF)为2.531,连续3年位居Q1区(即IF前25%),是亚洲排名第一的口腔医学英文期刊,进入了世界权威口腔医学期刊行列。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11—9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(1 1北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。
香焦皮的妙用清洁皮具用香蕉皮内侧反复擦拭皮具,稍晾一会儿后用纸巾或棉布清理一遍,这样处理过的皮具焕然一新。催熟将香蕉皮与其他水果放到一起,有催熟效果。滋润皮肤用香蕉皮内侧敷脸,晾10分钟左右,再用清水洗净,可使皮肤变得滋润光滑。治口腔溃疡香蕉皮煲水,加适量红糖调味,可治口腔溃疡,还有通便作用。
公司简介随着我国口腔医疗卫生事业的迅速发展,口腔技术日新月异,设备不断增加与更新,新旧设备的维修保养的需要,于96年底成立了"口腔医疗设备维修中心"。本中心聘请、吸收和培养了口腔设备维修方面的专业技术人材,不仅提供维修,还可提供零配件及更广泛的服务。本中心以精良的维修技术,保证维修设备的质量和完整的修后服务,赢得了客户的满意及信任。目前已与几百家医院建立了业务关系,同时还成为"上海菲曼特医疗器械有限公司"等几家公司的特约安装、维修代理。本中心为用户提供广泛的服务项目:1.口腔科诊室,上下水、电气设计施工及改造。
口腔健康水平是反映生命健康质量的一面镜子,世界卫生组织早已把口腔健康作为人体健康的十大标准之一[1]。全国学生常见病综合防治方案要求通过培养学生良好的口腔卫生习惯,改善口腔健康状况[1]。本文通过了解合肥市不同教育程度学生的口腔健康认知及日常口腔保健习惯,并分析各阶段学生的认知及行为差异,以便寻找现阶段口腔保健工作存在的问题,从而采取不同宣传方式以提高学生口腔保健意识。1对象与方法
目的评估窝沟封闭健康教育效果,为儿童窝沟封闭健康教育计划和内容的修订提供参考。方法采用多层整群抽样的方法,抽取了海珠区24所小学。在抽中的各小学二年级中随机抽取1个班的学生和家长参加问卷调查。结果944名家长和955名学生参加此次问卷调查,大部分被调查家长(98.62%)听完讲座后有所收获或收获很大,94.39%的家长能够了解窝沟封闭的必要性,77.97%的家长表示会带孩子做窝沟封闭,家长和学生口腔健康知识平均知晓率为86.10%和84.84%。对学生而言,学校教师和社区医生在口腔健康知识知晓率高于口腔医生/护士(χ2=28.739,P<0.01);对家长而言,学校老师的讲座效果明显差于其他授...
拥有良好的口腔卫生习惯对孩子一生的健康都非常重要。好习惯不是一日养成,需要父母在日常生活中持续而有效的支持,帮孩子慢慢懂得,慢慢做到。
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(1 1北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)
口腔综合治疗机是口腔临床诊断和治疗的必备设备,本文介绍以RF射频芯片为信息发送、接收控制器,实现口腔综合治疗机无线脚开关硬件电路的搭建。通过采用RF射频芯片为信息发送、接收控制器,配合外部搭建的硬件电路,实现了口腔综合治疗机无线脚开关在治疗过程中对外部手术灯、电磁阀、电机等执行件的控制。
目的采用正交试验优选虎杖苷口腔崩解片的最优处方,为虎杖苷口腔崩解片的制备提供最优的方法。方法首先采用乙醇回流提取,过滤,得到虎杖苷,然后使用虎杖苷配合配方制备口腔崩解片,对影响制备工艺的L-HPC,乳糖,淀粉几个因素进行单因素考察,后采用正交试验确定最佳工艺。结果确定虎杖苷口腔崩解片主要成分的配方为L-HPC24.0%,乳糖32.0%,淀粉11.2%。方法学实验表明溶出度曲线回归方程为(以峰面积对浓度进行线性回归)a=3065.7C-0.61,r=0.9999。线性范围为0.076~0.798mg/ml。稳定性RSD在0.729%-2.774%之间,稳定性良好。其精密度RSD在0.634%-2...
统计学分析方法的选择:对于定量资料,应根据所采用的设计类型、资料具备的条件和分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用t检验和单因素方差分析;对于定性资料,应根据所采用的设计类型、定性变量的性质和频数所具备的条件及分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用χ2检验。对于回归分析,应结合专业知识和散布图,选用合适的回归类型,不应盲目套用直线回归分析;对具有重复实验数据检验回归分析资料,不应简单化处理;对于多因素、
论著需附中、英文摘要,摘要的内容应包括研究目的、方法、主要发现(包括关键性或主要的数据)和主要结论,应写成冠以"目的(Objective)"、"方法(Method)"、"结果(Result)"和"结论(Conclusion)"的结构式摘要。用第三人称撰写,不列图、表,不引用文献,不加评论和解释。英文摘要应包括题名、作者姓名(汉语拼音,姓和名均首字母大写,复姓中间加入连字符,双字名中间不加连字符)、单位名称、所在城市名、邮政编码及国名。应列出全部作者姓名及工作单位。中文摘要一般不超过400个
由武汉大学口腔医学院樊明文教授主编,国内外多所院校著名口腔医学专家参与编写的《2015口腔医学新进展》已由人民卫生出版社正式出版发行。参加编写的专家包括北京大学林久祥、葛立宏、李铁军教授;南京医科大学王林教授、四川大学吴亚菲教授、福建医科大学陈江教授、第四军医大学金岩教授、首都医科大学侯本祥教授、南京大学骆小平教授、中山大学韦曦教授、武汉大学陈智、程勇、贾荣等教授,以及美国NIH郑志民教授、荷兰格罗林根大学Busscher
由武汉大学口腔医学院樊明文教授主编,国内外多所院校著名口腔医学专家参与编写的《2015口腔医学新进展》已由人民卫生出版社正式出版发行。参加编写的专家包括北京大学林久祥、葛立宏、李铁军教授;南京医科大学王林教授、四川大学吴亚菲教授、福建医科大学陈江教授、第四军医大学金岩教授、首都医科大学侯本祥教授、南京大学骆小平教授、中山大学韦曦教授、武汉大学陈智、程勇、贾荣等教授,以及美国NIH郑志民教授、荷兰格罗林根大学Busscher H、任艺谨教授,荷兰奈梅亨大学Frencken JE教授等。
我国著名口腔医学专家、口腔医学教育家、著名口腔正畸学专家,我国口腔正畸学的开拓者和学科带头人,口腔正畸专业委员会的创立人,原北京医科大学口腔医学院副院长、口腔医学研究所副所长、口腔正畸科主任,第八、九、十届全国政协委员傅民魁教授因病医治无效,于2015年10月14日晚21时45分在北京不幸逝世,享年78岁。傅民魁教授1960年毕业于北京医学院口腔医学系后留校工作。师从我国口腔正畸学创始人毛燮均教授,是我国口腔正
我国著名口腔医学专家、口腔医学教育家、著名口腔正畸学专家,我国口腔正畸学的开拓者和学科带头人,口腔正畸专业委员会的创立人,原北京医科大学口腔医学院副院长、北京大学口腔医学研究所副所长、口腔正畸科主任,第八、九、十届全国政协委员傅民魁教授因病医治无效,于2015年10月14日晚21时45分在北京不幸逝世,享年78岁。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。
由樊明文教授主编,国内外多所院校著名口腔医学专家参与编写的《2015口腔医学新进展》已正式出版发行。参加编写的专家包括林久祥、葛立宏、李铁军、王林、吴亚菲、陈江、金岩、侯本祥、骆小平、韦曦、陈智、程勇、贾荣等教授,以及美国NIH郑志民教授、荷兰格罗林根大学Busscher H、任艺谨教授,荷兰奈梅亨大学Frencken JE教授等。
公司简介随着我国口腔医疗卫生事业的迅速发展,口腔技术日新月异,设备不断增加与更新,新旧设备的维修保养的需要,于96年底成立了"口腔医疗设备维修中心"。本中心聘请、吸收和培养了口腔设备维修方面的专业技术人材,不仅提供维修,还可提供零配件及更广泛的服务。本中心以精良的维修技术,保证维修设备的质量和完整的修后服务,赢得了客户的满意及信任。目前已与几百家医院建立了业务关系,同时还成为"上海菲曼特医疗器械有限公司"等几家公司的特
2015年6月汤森路透(Thomson Reuters)公司出品的期刊引证报告(Journal Citation Reports,JCR)公布了2014年收录的SCI期刊及其影响因子情况。口腔医学类(Journals in Dentistry,Oral Surgery and Medicine)期刊中,有88种被SCI收录,影响因子最高为4.139,最低为0.048,1种尚无影响因子。88种期刊中,有21种期刊位于Q1区(表1)。
参考文献应按GB 7714-87《文后参考文献著录规则》著录,采用顺序编码制,引用处依出现的先后以阿拉伯数字排序,并用方括号角码标注,顺序与文后参考文献一致。在文末参考文献项依次列出,序号加方括号,其书写格式如下。1)期刊:[序号]作者姓名(不超过3人者全部写出,超过3人者只写前3名,后加等或et al;西文作者姓
在与口腔医学相关的论文稿中,常常使用到""字。但由于在常用的电脑字库中,没有此""字,所以许多作者在投寄杂志的电脑打印稿件中,遇有""字时,往往采用同音字代替或暂留空格后用手写填人等方法解决,造成打印的文稿不规整。现介绍一种简易的造""字方法,供读者参考。
目的了解进城务工人员随迁小学生的日常刷牙行为及其与家长口腔卫生健康素养的关联性,为该类学生和家长的口腔健康教育提供参考。方法通过多阶段随机整群抽样,选取上海、广州、北京34所进城务工人员随迁子女小学四年级学生4 166名和家长3 941名,问卷调查基本人口学特征、家长口腔卫生健康素养水平和学生刷牙行为。结果家长口腔健康素养普遍较低,认知能力、评价能力和运用能力素养持有率分别为16.2%,60.0%和12.9%。"六龄牙的重要性"、评价"牙齿健康的自我保护能动性"和评价"口腔健康的重要性"这三项知晓率较高,分别为80.7%,85.2%和94.5%。知晓"含氟牙膏的抗龋作用"、家长做到"经常帮助孩...
目的了解无锡市初中生的口腔健康行为,为口腔预防保健工作的开展和相关口腔卫生政策的制定提供依据。方法采取分层等比整群抽样的方法抽取无锡市13所中学初二年级的1 651名学生,对其进行口腔健康行为的问卷调查。结果 87%的学生在3个月内会更换牙刷,92.6%的学生每天刷牙≥2次,刷牙时间≥3 min的占15.2%,35.4%的学生采用竖刷法,使用含氟牙膏的比例为58.0%,5.8%的学生使用过牙线。频率、刷牙时间、刷牙方式、更换牙刷时间和使用含氟牙膏方面,不同地区、性别间比较差异均有统计学意义(P值均<0.05);使用牙线方面城区好于郊区;吃糖果频率和饮用碳酸饮料方面城郊和男女比较差异均有统计学意...
"呀,宝宝吐奶了,怎么办?"新手父母面对吐奶的宝宝,通常手足无措,不知道该怎么办。其实,绝大多数宝宝吐奶、溢奶是由于胃肠道和口腔的肌肉控制不健全造成的,如果喂完奶后马上让宝宝躺下,胃里的空气没有排出来,躺下时,奶很容易随着空气从食道中反流而出。所以,给宝宝喂完奶后,要及时给他拍嗝,这样宝宝吐奶的可能性就会小很多。
如果你有问题向专家请教,欢迎给我们来信,或者发送邮件至healthykids@126.com,我们将收集的问题有选择地发给专家,并刊发在杂志上。Q为什么手脚经常出汗?我的宝宝从小手脚就很爱出汗,而且出得比较多,摸起来总是潮潮的,但是他并不热,小手平时都是凉凉的。除了手脚出汗,孩子的其他方面都很正常,吃、睡都很好,体重和身高增长也很好。不知道宝宝手脚出汗是什么原因引起的?这种情况是否正常?
如今,超市货架上牙刷种类越来越多,电动的、按摩的、美白的……让人眼花缭乱。每种牙刷都标榜有独特功效,那么,究竟哪种牙刷最适合自己?目前,人们选择牙刷都有一个误区,认为牙刷材质越软越好,这样不容易伤到牙龈。其实不然,用软毛牙刷刷牙时力量不好掌握,刷得太轻了,口腔里的食物残渣和细菌不易清除干净;用力过大,就会损伤牙龈,也会减短牙刷的使用寿命。牙
阐述了盐酸西替利嗪口腔崩解片的处方制备及质量控制的方法。方法:在本次研究中,对盐酸西替利嗪口腔崩解片制备处方进行研究,采用了先制备湿颗粒再干燥、整粒、压片的制备工艺,发挥了崩解剂和泡腾剂的优点,并采用了对该口腔崩解片的崩解时限、脆碎度、溶出度、含量等项目进行质量检测。结果:该研制处方制备的口腔崩解片的崩解时限、脆碎度、溶出度、含量等项目检测结果均符合标准要求,且该处方制备的口腔崩解片还具有口感好、片形完整、硬度适中、不易断裂等优点。结论:实验证明,该研制处方制备的盐酸西替利嗪口腔崩解片,质量稳定可控,制备工艺操作也较简单,方便大批量生产。
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》严格执行稿件三审制度,充分发挥众多权威专家的智慧和力量,保证了审稿速度和用稿质量,取得了明显成效,从2011年起连续入选"中国科技核心期刊",在今年召开的中华医学会成立100周年大会上获评"优秀电子期刊"。
招聘兼职口腔医生北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔
著名口腔正畸学专家、口腔医学教育家,我国口腔正畸学的开拓者和学科带头人,中华口腔医学会口腔正畸专业委员会的创立人,原北京医科大学口腔医学院副院长、北京大学口腔医学研究所副所长、北京大学口腔医学院·口腔医院口腔正畸科主任及博士研究生导师,第八、九、十届全国政协委员傅民魁教授,因病医治无效,于2015年10月14日21时45分在北京逝世,享年78岁。
第二届湖南省医学会肿瘤学专业委员头颈肿瘤学组学术年会由湖南省医学会主办、湖南省肿瘤医院承办的省内头颈肿瘤临床与研究领域的一次盛会。本次会议邀请了中南大学湘雅医院、湘雅二医院、湘雅三医院、湘雅口腔医院、省人民医院、省肿瘤医院及多家地市级三甲医院头颈肿瘤领域的权威专家亲临授课、交流经验。大会通过讲座形式向与会代表传达各大医院在口腔肿瘤、鼻腔鼻窦-
2015年10月29日上午,中华口腔医学会口腔种植专委会换届大会在杭州举行。经由到场的全体114名委员无记名投票,同济大学口腔医学院王佐林教授高票当选为第五届中华口腔医学会口腔种植专委会主任委员。会议同时选举产生了候任主任委员宿玉成教授,副主任委员王慧明教授、邓飞龙教授、邱立新
2015年12月26日,同济大学附属口腔医院举行了上海牙组织修复与再生工程技术研究中心启动会暨揭牌仪式。上海市科委、同济大学领导,中国科学院和工程院院士、全国知名口腔医学院校及生命科学科研院
说明:关注本刊公众微信平台①可获取微信平台定期发布的学术会议信息、最新医学资讯及医学热点解读。②可便捷发表医学论文。③可参加与主编的互动交流。④可参加典型病例的讨论。⑤可参加相关继续医学培训并获取学分。
《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发展的医药学术动态最大化交流与传播为办刊方针和宗旨。围绕全科口腔领域临床与科
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办。《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号
全国口腔医学界同仁,大家好!《全科口腔医学杂志》(电子版)在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》(电子版)的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域最年轻的一部专业期刊,也是专注于服务全国逾十万名全科口腔医生的一部专业期刊,相信这部期刊的问世,将对我国全科口腔医学的学科发展和技术进
踏莎行·沧燕难收经椁,难绘轩朗,晓也星稀晏天罔。春风不解相思意,毋以素面敛秋妆。况味清平,余味长欢,宴罢回歌几梦翻。偷得罗绮闻素香,无是江心杳月官。口腔医学实乃博大精深,浩瀚广博,回想半年之修习不过管中窥豹,未见得冰山一角,余实心有愧焉。然此间亦有悟道摸索,暂且于此略加梳理,稍作探讨,聊以为戒。仁之为本,诚之为先仁者,医之本也。倘以仁义存于心,则修习历
针对口腔CT图像软组织部位分辨率低,细节不清晰的问题,提出一种基于数学形态学的图像处理方法,较好地避免了目前常用的直方图均衡、反锐化掩膜以及小波阈值增强等方法在图像处理过程中产生的细节丢失、噪声放大等缺陷。该方法通过对图像进行小波变换预处理,增强表达软组织信息的低频小波系数并重构图像,并解决了增强信息的同时带来的噪声放大问题。同时引入形态学开闭级联滤波器,增强特征信息,进一步去除噪声平滑图像。实验结果证明了该方法的有效性,有助于临床口腔软组织病灶部位的区分和诊断。
四川大学华西口腔医院因违规建设遭通报8月27日,国家卫生计生委通报,四川大学华西口腔医院未经批准,擅自开工建设医技综合楼工程,严重违反了基本建设程序要求,暂停该院今后3年内基本建设项目立项审批以及基本建设、维修改造等方面的中央资金安排,不得参与国家临床重点专科评审、推优等。天津医药集团两高管被查8月21日,中央纪委监寮部网站通报,天津市医药集团有限
信息化的飞速发展,令科技发展日新月异；然而目前基层的口腔诊所却依然处于信息化管理发展滞后状态,因此,这将严重影响口腔诊所的长期发展。本文采用了面向对象(UML建模)的方法撰写了小型口腔诊所门诊管理信息系统的研究与分析。第一,先阐述本文在什么背景下作研究的,针对本文需要解决的问题进行阐述,对本文所存在的研究意义及其重要性进行讨论：第二,对本系统的需求分析进行了详细的描述,涵盖了业务、功能及数据的三大需求,相应的列出口腔诊所门诊管理的原有业务流程图和相应的优化业务流程图与及相应的用例图、功能包图、概念类图、缩略图和实体类关系图,并进行了描述；列举了十三个数据库表结构对数据库进行了详细设计,系统包括...
目的：本研究通过地面模拟失重实验研究该条件对人体口腔微生态健康的影响,进而为航天员中长期飞行的口腔清洁技术改进及航天药品准备提供参考。方法：14名男性受试者以头低位倾斜-6。卧床模拟失重30天,并以地面正常生活的男性作为对照,分别在卧床前3天、卧床第3天、15天、30天及后恢复第3天对受试者进行唾液及牙菌斑收集。测定、计算唾液流量、SIgA分泌率并在对牙菌斑进行全菌、乳酸杆菌、变形链球菌、白色念珠菌的细菌学培养后,计算菌落形成单位(CFU/m1)。并对结果进行统计学分析。结果：1)实验组受试者在地面模拟失重第3天(7.1±0.8ml/10min).第15天 (8.0±0.7ml/10min)唾...
随着口腔疾病发病率日益增加,急需提高相关设备的检测精度,帮助口腔科医生对相关疾病做出准确的诊断,从而实现更好的治疗效果。清晰的影像资料,含有丰富的病变组织信息,便于医生获取病变组织的情况,充分做好术前准备,提高治疗效果。上述目标都需要清晰度较高的分割图像,要求分割效果好的分割算法。基于FCM的图像分割算法克服了传统硬划分导致信息缺失的不足,采用软划分的方法,以一种比较柔和的方式来处理像素,这样把像素间的相邻信息也考虑进去,提高了图像分割的准确性。传统的CT扫描设备的放射性元素剂量是固定的,不能根据检测者的不同而做出调整,比如,对于年纪较小的检测者,采用成年人的放射元素剂量,可能提高检测者的致癌...
数字影像技术提供的诊断信息主要是解剖学的图像,而重要的是临床医师最需要的功能图像,它反映代谢的变化,人体组织器官的化学结构变化。另一方面,数字影像技术提供的诊断信息大大有利于临床诊断和治疗计划的制订,医学影像技术与临床治疗技术相结合是今后发展的方向。口腔医疗不仅仅在于治疗,更和美容密切相关,形成了庞大的口腔健康市场。口腔锥形束CT成像系统(Cone beam computed tomography,简称口腔CT系统)是当今口腔头颅影像设备中最有前途的设备,可广泛应用于口腔正畸、种植等口腔医学领域。口腔CT系统的应用给口腔及头颅部临床领域中的诊断和治疗带来了革命性的变化,自产品在世纪初面世以来,...
随着科学技术的高速发展以及公立医院的大力发展,社会已经步入了信息化社会,然而基层的口腔诊所却依然处于信息化发展相对滞后的状态,严重制约着口腔诊所的长期发展。本文采用面向对象的方法撰写小型口腔诊所管理系统的分析与设计。首先,阐述本文在什么背景下作的研究,针对需要解决的问题进行阐述,对本文存在的意义及重要性进行论述；其次,对本系统的需求进行了详细的分析,涵盖了功能、业务和数据几大需求,列出了小型口腔诊所管理系统的流程图及其优化图、功能图、用例图、概念图、缩略图和实体关系图,并进行了详细叙述；列举了若干数据库表结构,对数据库进行了详细设计,包括患者信息、医务人员信息、挂号收费信息、诊疗护理记录、病历...
口腔癌是世界上最常见的恶性肿瘤之一,占全身恶性肿瘤的5%-6%,5年生存率仅为50%。由于口腔癌解剖位置特殊,常累及口腔颌面部重要的器官和组织结构,对于该肿瘤的治疗提出了更高的要求。口腔癌的早期诊断可有效提高肿瘤患者的5年生存率及生活质量,然而,目前的诊断技术手段灵敏度及特异性较低,不仅费时且通常依赖昂贵的诊断设备。因此,开发具有高灵敏度、高特异性、省时、经济的新型诊断技术手段是口腔癌诊断过程中需要迫切解决的问题。目前,口腔癌的主要治疗手段是以手术治疗为主的,包括化学治疗、放射治疗在内的综合序列治疗,然而,传统治疗方式在治疗口腔癌的同时往往为患者带来严重的毒副作用以及颌面部容貌缺陷,导致患者沉...
2012年4月份,FDA (U.S. Food and Drug Administration,美国食品药品监督管理局)发布了一个速释剂型和一个缓释剂型的QbD (Quality by Design,质量源于设计)应用示例,该两份示例的目的在于展示在药物开发过程中如何应用QbD,介绍了药品质量源于设计的目的,详细讨论其概念和组成,以及实施工具和研究方法。FDA发布的这份文件为整个医药工业界的仿制药研发、注册申报和审评提供了直接、具体和系统的科学指导。盐酸多奈哌齐口腔崩解片的也属于速释剂型,适合用QbD的指导原则进行剂型开发,也为今后的普通速释剂型的开发提出了一个具体的开发模型。口腔崩解片不必用...
1案件资料1.1简要案情2014年01月10日22时许,高某被他人用刀砍伤后住院。1.2现场勘查现场位于高某家院内,为土质地面,地面有两处血泊,大小分别为0.3m×0.5m、0.3m×0.4m,血泊周围有大量散在的滴落状血迹,并有成趟滴落状血迹延伸至该家坡底。
近年来,LED技术迅速发展,被广泛应用于室外照明,指示信号灯,农业补光以及医疗通讯等领域。本文通过设计了一种新型的LED医用口腔内窥镜,使得口腔检查时不需要外部辅助光源,并开展了临床应用研究,效果良好。
CT(computed tomography)为计算机断层成像,是现代医学重要的影像学检查诊断技术之一。三维口腔锥束CT能够得到与实际结构一致的三维高分辨率解剖图像,有助于医生定性定量的分析口腔部位的形态结构、病变组织等。本文基于口腔CT图像,研究了全景图自动合成与牙根管中心轴自动提取两个方面的内容:(1)口腔曲面体层X线摄影获取口腔中所有牙齿的X线二维投影图像,称为全景图。全景图可以直观地显示所有牙齿的分布情形,有助于医生了解口腔中牙齿的全貌,然而全景图也存在一些弊端,例如结构变
随着人们生活水平的不断提高以及对健康和环境意识的逐渐增强,口腔护理和化妆、护肤工具作为与日常生活密切相关的三大方面,在国内外备受关注并形成了日渐庞大的市场。同时,伴随着新材料的开发、技术的进步及工艺的改进,当今世界此类应用主要呈现为合成单丝代替动物毛和功能性复合化的发展趋势,发展的主要目标是开发具有抗菌性、生物可降解和更为环保安全的产品。
近年来,机构知识库和开放获取建设在国外蓬勃发展,国内对机构知识库的建设也做出了积极响应。但到目前为止,国内机构知识库建设仅限于综合性大学和顶尖的科研院所,而且建设进度仍然处于初级阶段,成熟和完善仍需时日。有关医院机构知识库的设计和建设仍然未见文献报道。笔者结合北京大学口腔医院的实际情况,对医院
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版),是经中华人民共和国国家新闻出版广电总局批准、由国家食品药品监督管理总局主管、中国医药科技出版社主办、《全科口腔医学杂志》(电子版)杂志社编辑出版的国家级医学学术期刊。期刊为月刊,国际标准刊号ISSN 2095-7882,国内统一连续出版刊号CN 11-9337/R。杂志围绕我国卫生事业改革发展
"全科口腔医学"在我国也许还是一个较新的名词和概念,但是在其他国家,大多数口腔医生都是在从事全科口腔医学的工作。事实上在我们国家县级以上综合医院的口腔科及遍布全国各地的民营口腔医疗机构中,大部分医生也是在从事全科口腔医学的诊疗工作。这支队伍同样是一支为中国老百姓提供口腔医疗保健服务的人数庞大的口腔医疗资源。但是在我们以往的工
属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术分类)出版时间:每月20日(月刊)《全科口腔医学杂志》(电子版)主要栏目设置:综述、论著、临床交流、基础研究、继续医学教育等栏目。内容涵盖全科口腔医学内容,包括牙体牙髓学、口腔修复学、口腔正畸学、口腔领面外科学、牙周病学、口腔种植学、儿
编辑试用体验谈众所周知,孕产期间女性的牙齿、牙龈是最脆弱的,在这个阶段若有一款既温和又能有效清洁口腔的产品那自然是孕产期妈妈的福音了。洁莱康的这款柠檬味月子牙刷,采用特柔纱布制成,不需要用牙膏和漱口水就可以保持清爽的口腔环境,因为在这小小的波浪形纱布上,蕴含了活性盐配方,对清洁牙齿及周边有很好的效果。柠檬味能给口腔带来更清新的感觉。一盒有30支的量,可以干湿两用,非常方便!
宝宝从六七个月开始长牙,到六七岁换恒牙,在这一时期内,如果不好好刷牙,龋齿的发生率就会高。那么,你知道如何给宝宝刷牙吗?怎么给宝宝刷牙呢?对于1岁以下的宝宝,可以让他仰躺,头放在妈妈的大腿上,妈妈左手固定宝宝头部和口腔,右手食指裹着口腔清洁纱布或指套牙刷伸八口腔中进行清洁。对于1岁以上的宝宝可随着年龄的增长,依次使用乳牙刷、儿童牙刷或电动牙刷。刷牙时,妈妈应站在或坐在宝宝后侧方10点至1点的位置范围内,这样可以清楚看到口腔里的各个部位。然后,妈妈左手轻轻托住宝宝下巴,手指拉开嘴唇,
【人物名片】润泽,一个14岁小公主的妈妈,国家二级心理咨询师,亲子教练。专事亲子教育及心理咨询15年,曾举办多场亲子讲座,如《怎么说孩子会懂,怎么说孩子会听》、《孩子是更古老的灵魂》、《如果父母上岗持证》等。妈咪QQ群号:221233390当你经历了十月怀胎的惊喜与疲惫,当一个可爱的天使通过你降临人间,当你饱尝宝宝出生后的各种不适应,当你……你是否只想此后你的宝贝不受委屈,你也轻松愉悦?你是否对老人的教育方式将信将疑,但你并没有找到一个方法,证明它优于你的将信将疑?
牙刷是日常口腔保健的重要工具,是我国古代在医药卫生领域的一项重大发明。以往的观点认为,中国古代植毛牙刷出现于辽代,新的一系列考古发现证明,古代植毛牙刷早在唐代就已经出现了。
便宜的东西女朋友说:"亲爱的,我想要钻戒。"男朋友说:"好。"三天后,女朋友说:"亲爱的,我想要法国香水。"男朋友说:"亲爱的,你为什么不喜欢点便宜的东西呢?"女朋友说:"有啊,你不是吗?"
总是觉得他把精力全放在了工作和玩游戏上,总是觉得他对自己不够细心,对孩子照顾不够多,其实,如果仔细想想,他甚至对自己都疏于照料,即便身体亮起红灯,他都觉得无所谓。也许,男人这种生物天生就不懂得照顾自己,作为一家之主的你,还是像照顾孩子一样帮他管理好自己的身体吧!你的男人是否患有以下疾病,如果有,那就学一下让男人保持健康体魄的"训夫计"吧!
全国口腔医学界同仁,大家好。《全科口腔医学杂志》在2014年的6月正式创刊发行了,在此,请允许我代表杂志编辑委员会的全体委员和杂志编辑部全体编辑,衷心感谢中华口腔医学会以及全科口腔医学专业委员会各级领导给予的关心和指导,感谢中国医药科技出版社领导的亲力亲为,感谢全国口腔医学界同仁的热情支持。《全科口腔医学杂志》的创刊,是中国口腔医学界的大事,更是中国全科口腔医学发展史上具有里程碑意义的事件,这是口腔医学期刊领域最
"全科口腔医学"在我国也许还是一个较新的名词和概念,但是在其他国家,大多数口腔医生都是在从事全科口腔医学的工作。事实上在我们国家县级以上综合医院的口腔科及遍布全国各地的民营口腔医疗机构中,大部分医生也是在从事全科口腔医学的诊疗工作。这支队伍同样是一支为中国老百姓提供口腔医疗保健服务的人数庞大的口腔医疗资源。但是在我们
全科口腔医学杂志是由中日友好医院主办,中国医药科技出版社承办,中国医学科学院北京协和医院协办,在国内公开发行的口腔医学专业性学术期刊。期刊编辑委员会(以下简称编委会)是本杂志依靠口腔医学专业科学技术工作者办刊的重要组织形式。为了更好地发挥编委会的作用,加强编委会队伍建设,特制订本通则。一、编委会的性质和任务1、编委会是依靠专业科技工作者办刊的一种组织形式,是期刊编辑出版工作的学术领导机构。2、编委会受主办单位的领导。3、编委会的主要任务:
2014年6月23日,第四军医大学口腔医院陈吉华院长领衔的教育部创新团队建设计划论证会在第四军医大学口腔医院召开。本次论证会由中国科学院动物研究所康乐院士担任组长,中国疾病预防控制中心高福院士、四川大学华西口腔医院陈谦明教授、上海交通大学口腔医院孙皎教授、武汉大学口腔医院黄翠教授、西安交通大学理学院曹瑞军教授、第四军医大学口腔医院金岩教授作为评审专家参加了本次会议。
本书从生物学基础和癌症的流行病调查开始,详细论述了癌瘤的发生、癌细胞的实验室培养技术、癌细胞的增殖、诱导分化、癌细胞的信号转导、迁移、癌基因、抑癌基因、肿瘤免疫、肿瘤病理、癌的蛋白组学及基因组学。还有癌的放射线治疗、化疗及基因靶向治疗等。全书分三编,共29章,约107万字。从全身医学到口腔癌瘤,从生物学基础理论到实验室研究;从正常组织的癌变,发展到癌的生物学治疗,涉及面广,内容翔实。是口腔医学研究生、医生和口腔医学研究人员及专业人员的参考
"朗圣洁"拯救牙衰老,用了都竖大拇指口腔革命一:根本解决牙敏感、牙疼痛口腔革命二:健齿固齿,牙松动不再拔牙告别神经麻醉,首创生物材料修复牙本质!国内唯一获得治疗牙松动专利产品(专利号:200410012897)常规脱敏牙膏或医用脱敏产品,都是加入钾、锶这样的神经抑制剂,让患者神经兴奋性降低,从而暂时缓解疼痛等症状。朗圣洁生物固齿牙膏,独创ACTIMINS(纳米生物活性矿物质)精华。经过1900摄氏度高温两次煅烧,形成纳米级生物
初到成都怀着为医疗事业奉献一生的人生理想,我于1906年秋天向加拿大传教团委员会提出申请去中国华西地区开展牙医事业。1907年春天,我终于得到任务,成为一名牙医学传教士来到中国。到达成都的第二天早上,我们见到了派往上海参加百年纪念大会的代表,几分钟的交谈后,他给我看了一副马上就要断成两半的上颌义齿。那时我们的牙科设备和材料迟迟未到,但经过一番仔细搜寻后,我们发现了硬化剂、牙科橡胶,同时也发现在本
尊敬的编辑同志:您好!我是一位来自河北的患者,最近因为工作压力较大,口苦很厉害,总是爱发脾气、心烦失眠,请相关专家诊治!谢谢!读者张磊张磊同志:您好!您的来信收到。中医学认为,口腔异味是人体内五脏六腑功能失调所致病症的外在表现。口腔为肺胃之门户,脾气通于口,心气通于舌,肝肾之脉循咽喉、连舌体,所以如果脏腑发生病变,在出现全身症状的同时,也会出现口腔内气味或味觉异常。因此,中医诊病是很注意口腔气味的,病人的口味发生异常变化常作为在诊疗疾病中辨证论治的重要依据之一。
由郑家伟教授主编的《口腔颌面外科学精要》(ISBN:978-7-5478-2171-8/R·713)于2014年6月由上海科学技术出版社出版发行。口腔颌面外科学是口腔医学的重要组成部分,也是口腔执业医师考试的重要内容。传统的口腔颌面外科学包括口腔颌面外科基础知识与基本操作、口腔颌面外科麻醉、镇痛及重症监护、牙及牙槽外科、口腔种植外科、口腔颌面部感染、口腔颌面部损伤、口腔颌面部肿瘤、唾液腺疾病、颞下颌关节疾病、
目的调查安徽省某医学专科学校新生对口腔保健知识及行为的基本情况,为进行口腔预防保健提供科学依据。方法自行设计调查问卷,调查1 100名大一新生的口腔保健知识及行为。结果新生对口腔保健的认知及行为表现不均衡,有73.9%的学生早晚刷牙;仅有16%的学生知道窝沟封闭;15%的学生知道"洗牙"的功能;能够做到定期口腔检查的学生只有1.1%。结论安徽省某医学专科学校新生对口腔保健的认知及行为尚存在不足,应加强对大学生口腔保健知识的宣传。
"小牙刷,手中拿。我呀张开小嘴巴。刷左边,刷右边。上下里外都刷刷。早上刷,晚上刷。刷得牙齿没蛀牙。"这儿歌唱起来容易,但是让孩子们能够养成正确的刷牙习惯,却并非一件容易的事。"六一"儿童节就要到了,想给孩子一个惊喜?还有什么比健康的牙齿更好的礼物呢?现在就让孩子爱上刷牙,体验本期小编为宝贝们准备的礼物吧!儿童电动牙刷让宝贝体验洁净乐趣儿童电动牙刷一般都是专为4~12岁儿童设计。作为家长,完全不必担心电动牙刷会伤害孩子幼小、尚未发育完全的牙齿。因为质量和品牌较好的儿童电动牙刷都
"一直致力于宣传儿童口腔健康的知识,久而久之猛然发现:父母们问的问题有非常多的共性,我给出的都是些重复重复再重复的答案。终于按捺不住想给乳牙写一篇文章,将大家常见的疑惑概括其中。非常期望父母们能够在读完本文后豁然开朗,得到自家宝宝拥有健康牙齿的答案。"——儿童牙医的碎碎念
一份关于29个国家男性分担家务的时间进行的调查。结果显示,中国与韩国、日本和印度一同成为男性帮忙做家务的时间最少的几个国家。世界上男性分担家务时间最多的中国男性为91分钟国家是丹麦,为186分钟男性每天在照顾家人、购物和做家务活上花费的时间韩国男性为45分钟印度男性为52分钟日本男性为62分钟挪威男性为184分钟澳大利亚男性为172分钟世界平均时间134分钟
孩子年龄小,牙齿护理应该以父母为主。不要嫌麻烦,你多做些,做得仔细些,孩子的牙齿问题的可能性就小一些。0~1岁在孩子第一颗乳牙萌出时,就应该给他进行口腔清洁。可以在手指缠上湿润的纱布,轻轻按摩孩子的牙龈,清
为优化口腔锥形束CT机的人机关系,在分析相关技术原理的基础上,通过市场调查及系统分析法,针对现有产品在患者和医务操作人员两方面存在的人机问题,设计了新型口腔锥形束CT机,使患者获得良好的就诊体验,同时便于医护人员操作,为该领域的相关产品设计提供参考。
针对口腔全景X射线摄影机的特点,特别是用半导体探测器检定时遇到的问题,通过实验,研究其主要参数的测量,为解决口腔全景X射线摄影机相关参数的量值溯源提供可参考的数据依据。
在口腔修复中,常需对牙骨进行钻孔或者对牙齿进行打磨抛光。在一定程度上,修复刀具和动力装置直接决定修复的成败。本文综述口腔修复治疗中常用刀具的结构特点和动力装置发展现状,并指出了口腔修复中存在的问题。
随着咬合在口腔各学科的重要性越来越被重视,临床医生迫切需要了解咬合的基本理论和基本操作技能,从而制订合理的治疗方法。如何全方位系统介绍咬合知识,并融会贯通于学员今后的临床实践中成为大家关心的焦点。由于目前咬合问题尚存在不同的理论体系,因此需要对学员进行系统的培训,并建立专业化的临床思维方式。为此,我们根据多年的临床教学经验,特举办咬合理论与技能训练学习班。咬合理论与技能训练序列学习班目前设两期,Ⅰ期以在石
全国高等学校医学研究生教材《实用牙髓腔解剖学》已由人民卫生出版社出版。该书由朱友家、杜昌连、陈作良教授主编,并由武汉大学中南医院,武汉大学医学院,厦门市口腔医院,武汉大学口腔医学院,北京大学口腔医学院,University of Missouri School Dentistry,Loyola University School of Dentistry,Vanderbilt Universit等院校专家学者共同编写。全书共十二章,重点叙述各牙牙髓腔的解剖形态,以图文并茂的形式全面详细地介绍了各牙的髓室、根管系统、根尖孔和侧副孔的形态特
牙周疾病是一类高发的口腔疾病,对牙齿健康和患者的生活质量影响很大。随着人民群众的生活水平提高,口腔保健意识也逐渐增强,对牙周疾病的诊治提出了更高的要求,如何更规范的完成牙周基础治疗、如何无痛治疗使患者满意,成为广大口腔医务工作者共同面对的课题。本培训班的举办目的即面向有志从事牙周疾病诊治的医务人员,通过规范化的培训使其掌握牙周基础治疗的标准化操作技术,学习无痛洁牙技术,提升牙周诊治水平和能力。本培训班由中国人民解放军口腔医学研究所及总医院口腔医学中
表格是简明、规范的科技语言,是医学论文的重要组成部分,《口腔医学》投稿关于表格的使用问题较多,现总结如下:1表格的选择应选择必要的表格,如表格栏目中的内容基本相同或为相同类型的表格,应尽量删除或合并;如表的内容简单,可用一两句话表达清楚的,应以简要文字叙述;如同时使用插图和表格表述同一内容,应考虑选择那种表述形式更为合理,通常对比事项的隶属关系或对比量的准确程度时,以表格为宜。2表格的种类
本刊所有投稿及发表论文中计量单位的使用均应遵照采用GB3100~3102等一些列关于量、单位和符号的一般原则及一系列具体量和单位的国家标准。我国的法定计量单位是以国际单位制(SI)为基础,根据我国情况加选的16个非SI单位构成,具体包括:(1)SI基本单位(7个),如长度(m)、质量(kg)、时间(s)、物质的量(mol)等;(2)具有专门名称的导出单位(21个),如力(N)、压强(Pa)等;(3)我国选定的非SI单位(16个),如时间(min、h、d)、体积(L)、旋转速度(r/min)等;(4)由以上单位构成的组合单位;(5)由SI词头(20个)和以上单位构成的倍数单位,SI词头包括...
参照我国国家标准GB7714-2005《文后参考文献著录规则》,参考文献按被引用的先后顺序排列于文末,书写格式如下:杂志:[序号]作者.(不超过3位者全部列出,之间以逗号分隔,3位以上者,写出前3位作者,后加"等"或"et al",英文作者姓在前,名缩写于后).文题[J].期刊名(外文期刊按Index Medicus缩写),年,卷(期):起页-止页.例1:[1]王林,杨建荣,于志平,等.新时期牙科诊所的构建初探[J].口腔医学,2003,23(1):63-64.
由解放军总医院口腔种植科主办,《中华老年口腔医学杂志》、《口腔颌面修复学杂志》北京博雅伟业国际会议中心承办的国家继续医学教育项目:老年、微创人工种植牙学习班(批号[2013-08-05-013])第2期将于2014年9月在北京解放军总医院(301医院)举办。种植学习班继续以老年人工种植牙、微创人工种植牙技术为主题,全面系统地向学员介绍老年人工种植牙的特点、微创种植技术的操作要点、与种植体相关的老年修复设计以及种植牙相关辅助技术。本次学习班将在以往学习班的基础之上,继续邀请国内外知名专家授课。根据学员的反馈意见,进一步改进授课内容与形式。刘洪臣教授、林野教授、宿玉成教授、谭包生教授等口腔种...
口腔颌面是面部的重要组成部分,与面部美观关系密切。口腔美容是医疗美容的重要组成部分,口颌面部的改变与衰老密切相关。口腔颌面部的微创注射美容尚未能引起口腔医师的重视。中国整形美容协会口腔整形美容分会、中华医学会医学美学与美容学分会以及中华口腔医学会全科口腔医学专业委员会定于2014年4月9日-11日在北京301医院举办口腔颌面部微创注射美容学习班。邀请专家对口腔颌面部的美学观念,对注射美容的适应症,禁忌症,注射美容的方法、技巧、注射美容的药物和材料、面部除皱、口角、上下唇面颊部的美容以及激光面部美容进行授课。学习班授予国家继续教育学分4分。联系人:刘乙颖
《牙周刮治基础与高级根面刮治》——第6版(上、下册)尼尔德—格里希主编万鹏董潇潇译辽宁科学技术出版社出版第一部分基本技能模块1数学概念及解剖学术语模块2体位原则模块3器械握持模块4上颌前牙区口镜的使用与手指支点建立模块5下颌后牙区口镜的使用与手指支点建立模块6上颌后牙区口镜的使用与手指支点建立模块7器械的设计及分类第二部分器械刮治的要素模块8贴合和角度
前不久,国家教育部正式公布了2013年度"创新团队发展计划"入选名单。我校口腔医学院院长陈吉华教授领衔的"牙颌缺损修复材料研究与功能化改进"团队获"创新团队发展计划"立项支持。至此,我校教育部创新团队总数达到8个,继续保持军医大学首位。陈吉华教授领衔的研究团队聚焦牙齿及颌面缺损修复材料的研制及功能化改进,建立了以"牙齿、颌面缺
口腔健康是身体健康乃至生命质量不可分割的重要组成部分[1],同时也是个体及社会文明程度的标志[2-3]。少数民族大学生是构成高素质少数民族人群的主体,是促进民族地区发展的主要动力,了解其口腔保健意识和行为及影响因素,可为更有针对性地开展口腔保健教育活动提供科学依据。为此,笔者于2013年6月对西北民族大学的少数民族和汉族大学生进行了口腔保健意识与行为调查,结果报道如下。
栏目介绍天上真的会掉馅饼哦!好玩或实用的育儿产品等着你来试用!这一切都是免费的!每期编辑精心挑选若干样试用产品,在《时尚育儿》官网——www.baby023.com刊登报名帖,你只要做几个简单的动作:上网—登录论坛—找到报名帖—按要求报名,就等着好运降临吧!成为幸运试用者后还可上杂志:收到产品—按要求写试用感受—拍试用照片—跟反馈帖展示,不久可能会在杂志上看到你的大作啦!编辑成辉美编徐燕芬
《牙科工艺学基础》——逐步图解操作指南方明主译人民军医出版社出版第1章绪论第2章全口义齿修复学第3章可摘局部义齿修复学第4章固定义齿修复学定价:120.00第5章正畸学第6章牙合学第7章比色附录牙齿形态需购者,请直接汇款至:西安市长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《实用口腔医学杂志》编辑部收,邮编:710032电话:029-83224470/84776213 E-mail:j-pr-s@fmmu.edu.cn
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第3届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩,表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,华西口腔医学杂志编辑部获第3届中国出版政府奖先进出版单位奖,是获奖单位中为数不多的期刊单位之一。中国出版政府奖是我国新闻出版行业的最高奖项,在引领出版导向、催生精品力作、推动人才队伍建设、
由教育部主管、四川大学主办的英文学术期刊Bone Research(《骨研究》)正式成为Nature系列合作期刊,期刊新网站http://www.nature.com/boneres已经上线。2013年,经国家新闻出版总署批准,四川大学华西口腔医院创办了国内骨科学领域第一本英文学术期刊——Bone Research(CN 51-1745/R,ISSN 2095-4700),由四川大学华西口腔医院周学东教授担任主编,
作为全球口腔影像的领先制造商,法国艾龙集团摄谱乐影像分公司应用专业的技术知识,与科研和临床人员一起,研发出一项基于荧光原理的专利技术。这一努力的结果为牙科领域引入了革命性的新设备——SOPROLIFE荧光龋齿观察仪,此设备可用于诊断和治疗龋齿。基于Sopro荧光专利技术上的SOPROLIFE荧光龋齿观察仪,在2009年德国科隆IDS展会上首次推出,现
目的了解澳门六年级学童口腔卫生知识、态度、行为(KAP)现况,分析口腔卫生行为的相关因素,为澳门地区制定口腔保健教育和干预措施提供依据。方法采用分层和整群方法按比例随机抽取澳门12间小学6年级学童259人进行调查。结果学童口腔卫生知识知晓率低,平均答对率为47.9%,整体口腔卫生态度平均得分为3.93分,整体口腔卫生行为平均得分为2.81分;口腔卫生知识与口腔卫生态度呈正相关(r=0.215,P<0.01);女童口腔卫生态度得分(75.36分)高于男童(72.81分),差异有统计学意义(t=-2.396,P<0.05);母亲的教育程度越高,其学童的口腔卫生行为越好(t=-3.251,P<0.0...
专业从事医院室内装饰设计医疗工程主要业绩:2003.05中国人民解放军第101医院新门诊综合楼(50000m2)2003.12中国人民解放军第101医院新门诊综合楼外幕墙设计2004.07中国人民解放军第101医院院区景观规划设计2004.12中国人民解放军第101医院老病房楼改造(6000m2)2005.06中国人民解放军第101医院病房楼(25000m2)2005.09惠山人民医院(32000m2)2005.10南京军区南京总医院门诊大楼(40000m2)2006.07中国人民解放军第九八医院门诊楼(33000m2)2007.09江苏省口腔医院行政大楼(2600m2)
2014年,伴随新版《医疗器械监督管理条例》的颁布实施,众多相关法规条例密集出台,在新的监管环境下,口腔类医疗器械企业面临新的机遇和挑战。为了更加深入地掌握、理解新《条例》及相关法规的精神,9月26日,由中国医疗器械行业协会口腔科设备与材料专业委员会、中华口腔医学会联合举办的第一届口腔医疗器械行业发展高峰论坛在上海光大会展中心举行。中华口腔医学会、中国医疗器械行业协会有关领导出席论坛并致辞。来自产、学、
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》是国家新闻出版广电总局批准的连续电子出版物,双月刊。每期一张光盘附赠纸质导读一本。本电子期刊信息容量大,图文并茂。为方便读者阅读光盘,在纸质导读中列出了光盘内所有栏目和目录。文献引用按文后标注的格式。本光盘可在Windows 98/2000/XP/7操作环境下运行。
论著需附中、英文摘要,摘要的内容应包括研究目的、方法、主要发现(包括关键性或主要的数据)和主要结论,应写成冠以"目的(Objective)"、"方法(Method)"、"结果(Result)"和"结论(Conclusion)"的结构式摘要。用第三人称撰写,不列图、表,不引用文献,不加评论和解释。英文摘要应包括题名、作者姓名(汉语拼音,姓和名均首字母大写,复姓中间加入连字符,双字名中间不加连字符)、单位名称、所在城市名、邮政编码及国名。应列出全部作者姓名及工作单位。中文摘要一般不超过
统计学分析方法的选择:对于定量资料,应根据所采用的设计类型、资料具备的条件和分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用t检验和单因素方差分析;对于定性资料,应根据所采用的设计类型、定性变量的性质和频数所具备的条件及分析目的,选用合适的统计学分析方法,不应盲目套用χ2检验。对于回归分析,应结合专业知识和散布图,选用合适的回归类型,不应盲目套用直线回归分析;对具有重复实验数据检验回归分析资料,不应简单化处理;对于多因素、多指
第四军医大学口腔医学院李刚博士编著中华囗腔医学会王兴会长作序口腔诊所开业管理丛书己由人民卫生出版社再版1.李刚编著《口腔诊所开业准备》第2版,共259页,约32.4万字,定价38.00元2.李刚编著《口腔医疗人力资源》第2版,共241页,约30.5万字,定价39.00元3.李刚编著《口腔诊所空间设计》第2版,共242页,约30.5万字,定价36.00元4.李刚编著《口腔医疗设备管理》第1版,共206页,约26.7万字,定价36.00元5.李刚编著《口腔医疗市场拓展》第2版,共258页,约32.4万字,定价38.00元6.李刚编著《口腔诊所病人管理》第2版,共241页,约30.5万字,定价...
牙周疾病是一类高发的口腔疾病,对牙齿健康和患者的生活质量影响很大。随着人民群众的生活水平提高,口腔保健意识也逐渐增强,对牙周疾病的诊治提出了更高的要求,如何更规范的完成牙周基础治疗、如何无痛治疗使患者满意,成为广大口腔医务工作者共同面对的课题。本培训班面向有志从事牙周疾病诊治的医务人员,通过规范化的培训使其掌握牙周基础治疗的标准化操作技术,学习无痛洁牙技术,提升牙周诊治水平和能力。本培训班由中国人民解放军口腔医学研究
2015年国家级继续医学教育项目申报工作于7月15日开始,本会对继教项目的申报方式、申报要求做出相应调整,现将有关事项通知如下。请各专业委员会(分会)将本通知转发各常委及以上人员,积极组织本专业专家申报项目,做好中华口腔医学会2015年度国家级继续医学教育项目的申报工作。一、申报方式2015年申报国家级继续医学教育项目在"中华口腔医学会继续医学教育项目平台http://kqcme.yiaiwang.com.cn"在线完成,无需再向国家CME系统申报。2015年国家级继续医学教育新项目申报时间:备案项目申报时间为2014年7月
公司简介随着我国口腔医疗卫生事业的迅速发展,口腔技术日新月异,设备不断增加与更新,新旧设备的维修保养的需要,于96年底成立了"口腔医疗设备维修中心"。本中心聘请、吸收和培养了口腔设备维修方面的专业技术人材,不仅提供维修,还可提供零配件及更广泛的服务。本中心以精良的维修技术,保证维修设备的质量和完整的修后服务,赢得了客户的满意及信任。目前已与几百家医院建立了业务关系,同时还成为"上海菲曼特医疗器械有限公司"等几家公司的特约安装、维修代理。本中心为用户提供广泛的服务项目:
2014年咬合诊治与技术I期学习班(第1期)结业了,反响热烈超乎我们的预料,为了更好的普及咬合的基本理论和基本操作技能,我们将于2015年1月15日~18日在西安举办咬合诊治与技术I期学习班(第2期),欢迎对咬合诊治和基本技术训练感兴趣的同行报名参加。随着咬合在口腔各学科的重要性越来越被重视,临床医生迫切需要了解咬合的基本理论和基本操作技能,从而制订合理的治疗方法。如何全方位系统介绍咬合知识,并融会贯通于学员今后的临床实践中成为大家关心的焦点。
牙科产品制造商W&H生产的各种手术仪器和设备同时符合工程学及材料属性的特殊基准要求和卫生管理条例的适用要求,可以满足种植和口腔外科手术的专业高标准要求。W&H专为种植和口腔手术提供了一种定制设备——Implantmed。在此种植仪器的帮助下,牙医可以建立一套高性能并很实用的高质量治疗系统。宽屏显示器可以全程展示实际应用的参数设置信息,简单易
Demirjian牙龄推断法是一种便于理解与操作的牙龄推测手段,在世界范围内得到了广泛的应用。本文主要介绍Demirjian牙龄推断法的具体分期、描述以及国内外近几年的相关研究,总结出针对人种、地域差异提出的改进以及软件的研发。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生.工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:
第2版主编余擎128元/本由于多种原因,牙科临床规范化操作尚未引起我国口腔医学院校及医务工作者重视,不规范操作在临床甚为普遍,不仅工作效率低,而且医务人员职业病发病率仍偏高,应该引起高度重视。再版的《牙科临床规范化操作图谱》共26万字,700余幅图片,内容全面、图文并茂,形象直观的诠释了牙科临床的规范化操作,在推广普及牙科规范化操作方面发挥积极作用。
国际性口腔医学期刊近年影响力不断提升,得益于科技的推动和学科本身的塑造。以2012年《科学引文索引》(SCI)数据库中影响因子排名前10的口腔医学期刊为研究对象,通过统计并分析这10种期刊近年的影响因子变化及学科排名、出版及开放获取情况,同时探讨期刊的办刊理念等,方便中国口腔医学科技工作者(包括期刊工作者)掌握国际口腔期刊的发展概况及趋势,并借鉴优秀期刊的发展经验,以促使优秀口腔医学领域研究成果的"回流"。
现有期刊评级体系均用基金论文比作为综合评分里面涉及基金论文评价的唯一指标。笔者通过对2007-2011年口腔医学类专业期刊发表论文的基金资助比,各类基金发文、引文情况,并对各基金按层次进行分析。认为国家各级政府是我国口腔医学的科研、临床研究的主要资助基金来源,对学科的研究进展发挥了主导作用;国家攻关项目和各部委项目的总体水平都很高,立项新颖,处于口腔研究领域的前沿;而基金论文比在一定程度上可以代表期刊质量,但是不能完全评判期刊的质量,建议加入对基金论文被引情况和双优基金论文比来修正期刊的基金资助相关指标。
为了满足广大口腔医学在职人员提高业务水平的需要,大力培养口腔临床医学方面的高级专门人才,经广东省学位办和中山大学研究生院批准,中山大学光华口腔医学院在广州市举办口腔临床医学专业研究生课程进修班。(1)招生专业:口腔临床医学专业;(2)招生对象:一般为大学本科毕业者;(3)学制:2年;(4)证书:凡完成全部课程学习考试成绩合格、修满规定学分者,颁发统一的《研究生课程进修班结业证书》,大学本科毕业获学士学位后满3年,符合国家
本刊自2008年起,每篇文章后均标注该文的引用格式,便于读者撰写文章时规范引用。
目的了解实施口腔健康促进措施对儿童口腔健康知识、行为的影响,为进一步完善干预技术、制定儿童口腔健康促进政策提供参考和依据。方法以多阶段分层抽样方法在宁夏省抽取开展学校口腔健康促进措施的城市小学4所,整群抽取全体五年级在校学生作为项目组(562名);以同样方法抽取未开展口腔健康促进措施的城市小学4所,整群抽取全体五年级在校学生作为对照组(480名)。结果在口腔健康知识方面,项目组小学生对龋齿的正确认知率(37.01%)显著高于对照组(7.50%);对于"刷牙出血要咨询医生"的认知,项目组为89.01%,对照组为53.75%。在口腔健康行为形成率方面,43.24%的项目组小学生能做到睡前从不吃甜食...
"来来来,这菜刚刚烫熟,快趁热吃了……"餐桌上,这样的寒暄话很是常见。吃火锅时,把生料放进锅里,汤水滚开后,捞起来蘸料吃,"热气腾腾,实在是太爽了"!市民张先生是位"火锅达人",特别喜欢"趁热吃"。不过连着吃了几天的火锅后,张先生发现喉咙出现不适,赶紧去医院就诊。医生检查后告诉张先生,由于经常趁热吃东西,导致其食道黏膜被烫伤。医生特别指出,长期吃过热的食物,容易影响身心健康,严重的还会导致胃病。
人身上佩戴的零碎儿越少越好,力求简约,便于轻装上阵。睡觉时更是如此,特别是在睡眠前,应当卸掉"五戴",其目的无非是为了人身健康。员援戴"表"睡觉:戴着手表睡觉,特别是夜光表有镭辐射,可导致不良后果,影响健康。圆援戴"牙"睡觉:戴着假牙睡觉,有睡梦中不慎将假牙吞入食道的可能,睡前最好取下假牙清洗干净,既有利于口腔卫生,又可安全入眠。
2013年11月4—7日,中国高校科技期刊研究会第17次年会在湖南省长沙市召开,年会上颁发了第2届中国高校科技期刊优秀网站奖,《国际口腔医学杂志》网站获此殊荣。这次评奖由中国高校科技期刊研究会组织,目的是为推动高校科技期刊网站建设工作的有效开展,不断提高高校科技期刊数字出版水平。评
本书是畅销全球的口腔美学专著《口腔固定修复中的美学重建》的第2卷,由国际知名口腔美学专家Fradeani教授编著。全书主要内容包括:与技工室进行诊断蜡型的交流、暂时修复体的制作和完美的整合性、暂时修复体与最终预备体的生物学完整性、从暂时修复体到最终修复体、修复重建的制作和修整完
爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。值此马年新春即将来临之际,谨向广大读者、作者、编委、广告客户以及一直关心和支持本刊的朋友们致以新年的问候和衷心的感谢!祝愿大家在新的一年里龙马精神、万事如意!为顺应当今数字化出版和向"全媒体"发展的浪潮,在之前做好电子化出版和杂志博客的基础上,2013年我们在杂志封面加具了二维码,以方便读者用手机访问,并取得了良好的效果。同时,2013年还依托华南国际口腔展
21世纪的口腔医学更关注预防,多年来抗敏感牙膏仅用于舒缓牙本质敏感疼痛,如何才能真正为暴露的牙本质提供坚实的保护?舒适达专业修复牙膏的研制成功,带来了NovaMin~先进技术。NovaMin~是一种普通含氟牙膏中使用的先进磷酸钙技术,能在暴露的牙本质表面形成类羟磷灰石修复层并深入牙本质小管内。首次使用舒适达专业修复牙膏就开始在暴露的牙本质表面形成修复层,并且这一修复层能抵御日常的口腔刺激,比如刷牙的磨损及酸性食物和饮料的侵蚀。
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第3届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩、表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,《华西口腔医学杂志》编辑部获第3届中国出版政府奖先进出版单位奖,是获奖单位中为数不多的期刊单位之一。
目的建立了离子色谱测定口腔护理产品中氯酸盐的方法。方法针对不同的样品基体(膏状、粉类、水剂)优化样品前处理条件,选择最优的色谱条件,包括适合的溶剂、流动相等,对方法检出限、准确度和回收率进行考查。样品经氢氧化钠水溶液超声提取,采用RP小柱去除提取液中的杂质后导入离子色谱仪测定。氯酸根和其他干扰离子被阴离子色谱柱(IonPac AS 19,50 mm×4 mm)分离,氢氧化钠淋洗液梯度洗脱,电导检测器进行定量。结果在0.05 mg/L~50.0 mg/L范围内,氯酸盐工作曲线的线性相关系数为0.9998。仪器检出限为0.010 mg/L,方法定量限为6.0 mg/kg。样品在3个水平下的加标回收...
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:1.口腔专业本科及以上学历,年龄28岁以上,身体健康,有执业医师资格证及2-3年以上临床工作经验(有三甲医院工作经验者优先);
《临床实用牙髓病学牙科最新进展》主译:王英主审:余擎,倪龙兴86元/本《种植修复学临床操作指南》主译:宋应亮,朱文忠145元/本地址:陕西西安长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《牙体牙髓牙周病学杂志》编辑部(710032)
牙周疾病是一类高发的口腔疾病,对牙齿健康和患者的生活质量影响很大。随着人民群众的生活水平提高,口腔保健意识也逐渐增强,对牙周疾病的诊治提出了更高的要求,如何更规范的完成牙周基础治疗、如何无痛治疗使患者满意,成为广大口腔医务工作者共同面对的课题。本培训班的举办目的即面向有志从事牙周疾病诊治的医务人员,通过规范化的培训使其掌握牙周基础治疗的标准化操
口腔医学史是一门联系社会、政治、经济、哲学、科学和文化的关系来研究口腔医学发展的过程和规律的科学。开设《口腔医学史》课程的目的是使口腔医学专业学生了解口腔医学在社会不同历史阶段的发展情况,有助于扩大学生的人文知识面,有助于提高学生的口腔医学专业职业兴趣,有利于口腔医学专业知识在基础与临床阶段的早期渗透,有利于传承中
由《中国实用口腔科杂志》编辑部和辽宁口腔种植沙龙联合主办,大连金诺利尔医疗器械有限公司提供赞助的2013"登腾杯"辽宁地区口腔种植病例大赛已圆满结束。此次大赛共征集来自辽宁地区各级医院、诊所病例29份,内容涉及口腔种植治疗的诊断与设计、种植外科、种植修复和种植体周围维护等诸多方面。2013-12-05,由13位省内种植专业知名专家组成的评审委员会,采用盲审方式,从病例资料的完整性、病例难度、解决方案、治疗效果等方面,对病例进行了评审。共评选出一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名,优秀奖10名。
周洪,男,汉族,口腔正畸学教授,硕士生导师,现任西安交通大学口腔医院院长。1983年毕业于西安医学院口腔系,毕业留校后一直从事正畸学医疗、教学和科研工作及管理工作。曾任口腔正畸科主任,现任西安交通大学口腔医学院院长。兼任中华口腔医学会常务理事、中华口腔医学会正畸专业委员会副主任委员、陕西省医学会口腔专业委员会副主任委员、陕西省口腔正畸专业委员会主任委员等职。《中国美容医学》杂志、北京口腔医学杂志、西北医学教育
邹敏,女,50岁,现任西安交通大学医学部口腔正畸学系副主任(主持工作)、口腔医院正畸科主任、主任医师、硕士研究生导师,新疆医科大学客座教授。兼任中国口腔正畸专业委员会委员、陕西省口腔医学会理事、陕西省口腔正畸专业委员会副主任委员、世界正畸学会(WFO)会员,中国TWEED中心教官;《中国美容医学》杂志编委,陕西省"白求恩奖"获得者。1979年就读于西安交通大学口腔医学院(原西安医学院口腔系口腔专业),1984年毕业留校一直从事口腔正畸学医疗、教学和科研工作。曾在美国密西根大学牙科学院做访问学者。30年来致力于错(牙合)的儿童早期预防及阻断性矫治和研究,擅长青少年一般性
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第三届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩、表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,华西口腔医学杂志编辑部获第三届中国出版政府奖先进出版单位奖,是获奖单位中为数不多的期刊单位之一。中国出版政府奖是我国新闻出版行业的最高奖项,在引领出版导向、催生精品力作、推动人才队伍建设、促进文化繁荣发展方面发挥了重要作用。第三届中国出版政府奖评奖,既是对近3年来我国优秀出版成果、先
口腔颌面是面部的重要组成部分,与面部美观关系密切。口腔美容是医疗美容的重要组成部分,口颌面部的改变与衰老密切相关。口腔颌面部的微创注射美容尚未能引起口腔医师的重视。中国整形美容协会口腔整形美容分会、中华医学会医学美学与美容学分会以及中华口腔医学会全科口腔医学专业委员会定于2014年4月9日-11日在北京301医院举办口腔颌面部微创注射美容学习班。邀请专家对口腔颌面部的美学观念,对注射美容的适应症,禁忌症,注射美容的方法、技巧、注射美容的药物和材料、面部除皱、口角、上下唇面颊部的美容以及激光面部美容进行授课。学习班授予国家继续教
中国共产党党员,昆明医科大学口腔医学院、附属口腔医院、云南省口腔医院院长丁仲鹃同志因病医治无效,于2013年8月1日3时在昆明不幸逝世,享年51岁。丁仲鹃同志生于1962年6月,汉族,江西于都人,口腔医学博士,博士研究生导师,主任医师、教授。云南省教学名师,享受云南省政府特殊津贴。丁仲鹃同志1983年7月毕业于四川医学院口腔系,同年分配至昆明医学院工作,主要从事
本刊所有投稿及发表论文中计量单位的使用均应遵照采用GB3100~3102等一些列关于量、单位和符号的一般原则及一系列具体量和单位的国家标准。我国的法定计量单位是以国际单位制(SI)为基础,根据我国情况加选的16个非SI单位构成,具体包括:(1)SI基本单位(7个),如长度(m)、质量(kg)、时间(s)、物质的量(mol)等;(2)具有专门名称的导出单位(21个),如力(N)、压强(Pa)等;
《微种植体支抗在修复前微小牙齿移动中的应用》HYO-SANG PARK著王震东主译东南大学出版社出版第一章简介第五章前移磨牙第二章微种植体植入-手术过程第六章被动萌出第三章竖直磨牙第七章为牙齿的修复重新分配间隙第四章压低磨牙第八章微种植体的临床应用定价:160.0元需购者,请直接汇款至:西安市长乐西路145号第四军医大学口腔医学院《实用口腔医学杂志》编辑部收,邮编:710032
A宝宝有些口气,是怎么回事呢?宝宝10个月了,人工喂养加辅食,睡前喝一顿奶,但是夜奶已经不喝了。最近发现宝宝有些口气,尤其是早上醒来的时候,是怎么回事呢?要紧吗?孩子有口气,通常有以下几方面原因:①口腔卫生欠佳,食物残渣在口腔内发酵产生异味;②脾胃运化功能欠佳、消化不良,如平时果蔬类食物摄八较少,蛋白质类食物摄人较多,导致胃肠道产生的氨气、吲哚和胺类增多,产生口气;③口腔疾病,如口腔溃疡、鹅口疮等也会引起口气。
也许你闻所未闻,疑问重重——用舌头做操?有用吗?不错,我就是长期坚持做自编的舌头操,持之以恒,竟收到了意想不到的效果。我年逾花甲,已进入老年人行列,一些老年疾病不断光顾,致使身体衰弱,浑身无力。练舌头操一段时间后,消化不良、便秘有所改善,失眠和头晕耳鸣得到缓解,身体素质在无形间得以提高,慢性胃病、慢
会议名称:2014年国际口腔学术研讨会种植、修复、正畸国际学术研讨会主办单位:国际种植牙医师学会(ICOI)承办单位:青岛市口腔种植专业委员会,青岛市正口腔正畸专业委员会,国际种植牙医师学会山东省学会时间:2014年5月10日-11日地点:青岛市市南区青岛大学国际学术交流中心联系地址:青岛市市南区青岛大学国际学术交流中心电话:0532-85660120,85011784
2013年12月,《中国学术期刊影响因子年报(自然科学与工程技术)》(简称《年报》)2013年(第11卷)在北京发布。《年报》以《中国学术期刊网络出版总库》为统计基础,由《中国学术期刊(光盘版)》电子杂志社和清华大学图书馆联合成立的中国科学文献计量评价研究中心权威发布,是度量期刊学术创新影响力和整体学术水平的主要指标。2013年卷对3 681种科技期刊进行了统计分析和定量评价,《华西口腔医学杂志》的复合影响因子、综合影响因子及技术研究类影响因子均位列口腔医学类第1名。这是《华西口腔医学杂志》继
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第3届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩,表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,华西口腔医学杂志编辑部获第3届中国出版政府奖先进出版单位奖,是获奖单位中为数不多的期刊单位之一。中国出版政府奖是我国新闻出版行业的最高奖项,在引领出版导向、催生精品力作、推动人才队伍建
2013年11月4—7日,中国高校科技期刊研究会第17次年会在湖南省长沙市召开,年会上颁发了第2届中国高校科技期刊优秀网站奖,《国际口腔医学杂志》网站获此殊荣。这次评奖由中国高校科技期刊研究会组织,目的是为推动高校科技期刊网站建设工作的有效开展,不断提高高校科技期刊数字出版水平。评奖
全国高等学校医学研究生教材《实用牙髓腔解剖学》已由人民卫生出版社出版。该书由朱友家教授﹑杜昌连教授﹑陈作良教授主编,并由武汉大学中南医院、武汉大学医学院、厦门市口腔医院、武汉大学口腔医学院、北京大学口腔医学院、University of Missouri School Dentistry、Loyola University School of Dentistry、Vanderbilt University等院校的专家学者共同编写。全书共12章,重点叙述各牙牙髓腔的解剖形态。以图文并茂的形式全面详细地介绍了各牙的髓室﹑根管系
中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会将于2014-08-22—08-25,在中国西安曲江国际会议中心召开第11届亚洲口腔颌面外科大会。会议由亚洲口腔颌面外科医师学会主办,中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会及第四军医大学口腔医学院承办。此次大会预计规模800人左右,将有来自亚洲30个会员国及地区代表近300名、国内代表近500名参加,同时邀请约60余名国际和国内著名口腔颌面外科专家学者前来做专题演讲。亚洲口腔颌面外科医师协会是亚洲口腔领域重要的学术组织之一,成立于1990年,总部设在日本。亚
社会的不断进步和发展带来了人类健康状况和文化水平的提高,人们对自身和他人健康素养的关注程度也随之提升。作为一个相对较新的概念,目前我国乃至全世界对于"健康素养"的定义还缺乏普遍共识,其评定和测量工具的研制也尚处于起步阶段。安徽医科大学公共卫生学院院长、《中国学校卫生》执行总编陶芳标教授指导张诗晨副教授撰文《青少年健康素养评定需要向多维度发展》,指出健康素养的概念在不断发展和丰富,相关研究必须突破功能性健康素养的范畴,尤其是青少年健康素养评定量表及
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第3届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩、表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,《华西口腔医学杂志》编辑部获第3届中国出版政府奖先进出版单位奖,是获奖单位中为数不多的期刊单位之一。中国出版政府奖是中国新闻出版行业的最高奖项,在引领出版导向、催生精品力作、推动人才队伍建
目的均匀设计法优选复方天麻钩藤口腔崩解片半仿生提取(SBE)的最佳工艺条件。方法采用均匀设计,以天麻素、钩藤总碱、芍药苷、阿魏酸的量及干浸膏得率为指标,综合评判,优选半仿生提取的工艺条件。结果两次提取用水的pH分别为2.0、8.5,加水倍量为12倍,提取时间为2 h。结论优选出的半仿生工艺条件稳定、可行,适合工业生产。
目的优选爱口含漱液的提取工艺,保证制剂质量。方法以三因素(加水量、提取时间和提取次数)为考察因素,按三个指标(盐酸小檗碱含量、总多糖含量和浸膏率)采用综合评价方法考查爱口含漱液的最佳提取工艺。结果该制剂最佳提取工艺为加水量6倍,提取时间30 min,提取3次。结论优选最佳提取工艺方案可行,稳定性好,能有效保证制剂质量。
利用研制的三通道渗透管装置发生摩尔分数范围为0.1~1.0μmol/mol的硫化氢、甲基硫醇、二甲基硫醚混合气体,用于校准检测口腔气体检测仪。校准装置可以在固定输出总流量不变的情况下,快速改变发生硫化物的摩尔分数。对校准装置的温控系统和流量系统进行了测试,通过总硫分析仪对校准装置发生的低含量硫化物的量值进行了比较和验证。该校准装置发生的低含量硫化物量的相对扩展不确定度不大于6.8%(k=2)。
本文主要介绍了华邦HB2200型口腔综合治疗椅在使用过程中遇到的两例故障,并对此故障进行系统分析与维护的过程。
本文介绍了口腔综合治疗台的日常维护和保养的具体方法,目的是通过预防为主、保修并重的维修制度,更好地保证医疗设备效能和使用寿命。
季平教授季平,男,1985毕业于华西医科大学口腔医学系,医学博士、主任医师、教授、硕士研究生导师、留美学者。现任重庆医科大学附属口腔医院副院长,兼任重庆市口腔医学会副会长、重庆市口腔医学会口腔种植专业委员会主任委员,国际种植协会委员,中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会委员、修复重建协作组组
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究.除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:1.口腔专业本科及以上学历,年龄28岁以上,身体健康,有执业医师资格证及2-3年以上临床工作经验(有三甲医院工作经验者优先):2.有临床试验经验或接受过临床试验培训者(如
产后护牙其实有许多工作要做,新妈妈们,你们都知道吗?按传统"坐月子"的习惯,新妈妈生完宝宝是不允许刷牙的,殊不知这样会为口腔健康带来莫大的威胁。现在来听听苗苗妈的故事,为她的口腔健康一起出出主意吧!
通过对"探究发生在口腔内的化学消化"实验教学的探究活动设计、探究方案实施、实验"败因"分析、实验拓展延伸、核心概念建构等方面的研究与实践,帮助学生了解食物在口腔中的化学消化,初步体验科学研究的基本方法,并在探究活动中培养学生团结协作的精神和严谨求实的科学态度。
2014年4月14日,上海交通大学口腔医学院教学办公室及各教研室实习教学负责人一行10人在郑家伟副院长带领下,赴北京大学口腔医学院进行交流访问,重点考察了教学综合门诊的运行情况。北京大学口腔医学院郭传瑸院长热情接待了来自母校的教师一行。北京大学口腔医院综合二科安娜副主任介绍了北京大学口腔医学院学生综合门诊的创建历史、软硬件设施、科目、教学椅位调整的做法和经验,以及学生及教师安排、各科患者数量等情况;并以座谈会形式,让我院教师与综合门诊各科实习带教老师就关心的学生实习指标、考核方式、专科门诊安排等进行了面对面交流。郑家伟副院长代表学院,向北京大学口腔医
1病例报告患者女,23岁。因口腔溃疡疼痛难以忍受前来就诊。患者自诉6天前开始感觉口腔疼痛,疼痛点多,进食时疼痛加剧,几天来不思饮食、精神不振、口臭流涎、烦躁不安、大便干、小便赤。来我门诊部就诊前已在当地某医院就诊,并服用了维生素B2、冰硼散等,每天20%硼砂溶液清洗口腔,局部贴敷溃疡膜等治疗,效果甚微,故来我门诊部就诊。查体:体温37℃,心
我刊2012年第28卷第9期P920-922页"区域性切除术与腺体浅叶切除术治疗腮腺浅叶良性肿瘤的比较研究"一文的
职业生涯规划(简称生涯规划),又叫职业生涯设计,是指个人与组织相结合,在对一个人职业生涯的主客观条件进行测定、分析、总结的基础上,对自己的兴趣、爱好、能力、特点进行综合分析与权衡,结合时代特点,根据自己的职业倾向,确定最
学生工作"精致化"是推进高校学生工作的重点突破。本文提出以"精致化"要求为新思路,就如何提升口腔医学院校研究生学生工作水平进行理论探讨,并结合一年多的实践,通过构建并深化全员育人的工作格局、设计符合学生发展需求的日常思想教育内容体系,激活研究生基层组织建设,积极开展公益活动体现医学生的社会责任感等四个方面进行深入阐述而形成的一套适合口腔医学研究生自身特点的精致化教育体系。
2012年11月21—23日,第四届中国高校精品.优秀.特色科技期刊奖颁奖大会暨中国高校科技期刊研究会第16次年会在美丽的泉城济南召开,本次评奖由教育部主持。《国际口腔科学杂志(英文版)》荣获
对于口腔护理商品这一成熟的市场,超级药店要制定针对近年来高价值商品和面向老年人商品的购物变化以及新购物需求的应对措施。在日本,口腔护理相关产品(包含医药品、外用药品等)的市场规模约有3800亿日元,已经是一个相对成熟且需求量较为稳定的市场。迄今为止,口腔护理卖场都习惯性地以牙刷、牙膏等商品为中心进行打造,但随着消费者口腔护理意识的提高,近年来出现了对口腔护理相关商品未来市场扩大的预测。
目的:探讨口腔植入性医疗器械的规范化维护流程。方法:通过临床种植体的植入术实践,总结口腔植入器械的性能、清洗、消毒和养护时的注意事项。结果:对种植器械进行正确的清洗、消毒灭菌和专人管理,可延长器械的使用寿命。结论:良好的种植器械维护可避免因器械引起的交叉感染和器械的损坏,提高手术器械的使用满意度,节约医疗成本。
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投等学术不端文献。如查出作者所投稿件存在上述学术不端行为,本刊将立
会议名称:中华医学会整形外科学分会第12届全国整形美容外科学术大会主办单位:中华医学会整形外科学分会承办单位:华中科技大学附属协和医院整形外科时间:2013年5月9日-14日地点:武汉光谷科技会展中心联系地址:武汉市解放大道1277号华中科技大学附属协和医院整形外科
由中国科学文献计量评价研究中心和清华大学图书馆研制、《中国学术期刊(光盘版)》电子杂志社出版的《中国学术期刊影响因子年报(自然科学与工程技术)》2012年(第10卷)于2012年12月出版,共评价了21种口腔科学类期刊,《华西口腔医学杂志》继2010年复合影响因子位列第1名之后,2011年的复合影响因子继续位列第1名。
2012年11月21—23日,第4届中国高校精品.优秀.特色科技期刊奖颁奖大会暨中国高校科技期刊研究会第16次年会在美丽的泉城济南召开,本次评奖由教育部主持。《国际口腔科学杂志(英文版)》荣获"中国高校精品科技期刊奖",《华西口腔医学杂志》荣获"中国高校优秀科技期刊奖",《国际口腔医学杂志》荣获"中国高校特色科技期刊奖"。
表格是简明、规范的科技语言,是医学论文的重要组成部分,《口腔医学》投稿关于表格的使用问题较多,现总结如下:1表格的选择应选择必要的表格,如表格栏目中的内容基本相同或为相同类型的表格,应尽量删除或合并;如表的内容简单,可用一两句话表达清楚的,
本刊所有投稿及发表论文中计量单位的使用均应遵照采用GB3100～3102等一些列关于量、单位和符号的一般原则及一系列具体量和单位的国家标准。我国的法定计量单位是以国际单位制(SI)为基础,根据我国情况加选的16个非SI单位构成,具体包括:(1)SI基本单位
韩氏诊所(登记号:PDy002734122212D6001),始终以鼻炎、风湿骨病疼痛治疗为特色,掌握了众多先进、安全、成本低、疗效高、易操作、适合基层开展的技术。本着互助互利,助同仁开展鼻炎、臭氧等疗法治风湿骨病疼痛专科。臭氧还广泛应用于妇科、口腔、泌尿、肠炎、皮肤等科。一次投资,终身受益。详情来电咨询,免费索取资料。地址:安徽省太和县五星商城邮编
韩氏诊所(登记号:PDy002734122212D6001),始终以鼻炎、风湿骨病疼痛治疗为特色,掌握了众多先进、安全、成本低、疗效高、易操作、适合基层开展的技术。本着互助互利,助同仁开展鼻炎、臭氧等疗法治风湿骨病疼痛专科。臭氧还广泛应用于妇科、口腔、泌尿、肠炎、皮肤等科。一次投资,终身受益。详情来电咨询,免费索取资料。
目的:将锥形束CT(Cone Beam Computer Tomography,简称CBCT)应用于口腔部位的三维成像,是近年来CT研究人员和口腔医生共同关注的一个热点。本文主要研究了锥形束CT在口腔部位的三维成像应用。方法:本文综述了口腔CBCT的成像原理和临床应用,比较CBCT与传统CT在口腔成像中的区别,并且总结了当前CBCT在口腔成像应用中的研究热点。结果:在临床应用中,CBCT解决了常规二维透视成像技术所固有的影像重叠、失真等问题,在牙齿种植计划、阻生牙分析、牙体牙周病诊断等需要三维分辨能力的应用中具有显著的优势。CBCT还可以应用于齿槽外科、正畸科、颌面外科、关节科、牙体内科、牙周...
利用石蜡切片、HE及AB-PAS染色法研究不同月龄蚂蟥口器组织结构的变化。结果显示1~3月龄口径与口宽增加幅度较小,分别为0.6,0.3 mm;3~4月龄增幅最大,为1.2 mm;4~6月龄口径、口宽达到最大值,基本不再增加。口唇位于口部最前端的外缘,外被薄的保护膜,随着生长口膜上皮细胞由立方上皮细胞到柱状细胞再到长柱状细胞。口腔深处共有3个颚,较大1个居背面,另外2个较小的分居左右腹侧,与肌肉质的咽相连,颚从外到内由角质层、上皮细胞层、肌层、颚腔组成,颚上均存在具有分泌酸性颗粒的乳突,从2月龄开始存在大量酸性颗粒状物质;口腔由内向外由黏膜层、黏膜下层、肌层组成,周围有着丰富的围口神经。咽由内...
《正畸临床创新》(第2版)于2014年4月由世界图书出版上海有限公司出版发行。本书由林锦荣原著,冯静、胡铮主译,沈刚教授主审,每本定价350.00元。本书详细介绍了Damon系统的特点和作用原理,结合目前口腔正畸技术的主流发展态势,系统阐述了Damon系统在矫治疑难病例方面的优势及最新进展。书中对于Damon系统联合微种植支抗矫治疑难病例的具体操作要点、前牙反的诊断和治疗方法也做了精彩阐述。本书通过大量图片和具体案例进行呈现,内容新颖,病例丰富,对口腔正畸的临床实践具有指导意
牙周疾病是一类高发的口腔疾病,对牙齿健康和患者的生活质量影响很大。随着人民群众的生活水平提高,口腔保健意识也逐渐增强,对牙周疾病的诊治提出了更高的要求,如何更规范的完成牙周基础治疗、如何无痛治疗使患者满意,成为广大口腔医务工作者共同面对的课题。本培训班的举办目的即面向有志从事牙周疾病诊治的医务人员,通过规范化的培训使其掌握牙周基础治疗的标准化操作技术,学习无痛洁牙技术,提升牙周诊治水平和能力。本培训班由中国人民解放军口腔医学研究所及总医院口腔医学中心主办、《中华老年口腔医学杂志》、《口腔颌面修复学杂志》及北京博雅伟业国际会议中心承办,为国家级继续教育项目
本刊所有投稿及发表论文中计量单位的使用均应遵照采用GB3100~3102等一系列关于量、单位和符号的一般原则及一系列具体量和单位的国家标准。我国的法定计量单位是以国际单位制(SI)为基础,根据我国情况加选的16个非SI单位构成,具体包括:(1)SI基本单位(7个),如长度(m)、质量(kg)、时间(s)、物质的量(mol)等;(2)具有专门名称的导出单位(21个),如力(N)、压强(Pa)等;
2014年1月4日,国家新闻出版广电总局在北京召开第3届中国出版政府奖表彰大会,总结成绩,表彰先进。本届在全国共评出50家先进出版单位奖,华西口腔医学杂志编辑部获第3届中国出版政府奖先进出版单
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)出版管理司,在国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)网站查询方法:首页(http://www.gapp.gov.cn/)"办事服务"→"便民查询"→"新闻出版机
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co.,Ltd.,简称BHTR)是一家专门的临床合同研究组织(CR0),专业从事健康护理类产品的临床研究,除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心。研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生,工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:1.口腔专业本科及以上学历,年龄28岁以上,身体健康,有执业医师资格证及2-3年以上临床工作
口腔实验教学是口腔医学教育中的重要组成部分,口腔实验室管理则为实验教学顺利进行提供保障。为提高实验室管理效率,保证各项试验顺利有效的进行,同时调动学生实验室学习的积极主动性,文章探讨了学生参与实验室管理在医学教育中的应用,以期对今后的实验教学有启示作用。
对2012年北京大学医学图书馆口腔医学类图书借阅量进行了调查与分析,总结了读者对口腔医学类图书的选择及利用情况,在此基础上提出了加强医学高校图书馆馆藏建设的建议。
由于口腔医学体系不同,为区别欧美牙科体系,我国的口腔医院普遍译为stomatological hospital。许多英美主流词典对stomatology及其派生词均未收录,普通英语读者对这一词汇不熟悉,导致其对目前我国口腔医院英译认知度不高。在分析我国口腔医院与美国牙科诊所异同及stomatology与dentistry在词典释义重合度的基础上,文章提出我国口腔医院可灵活处理成dental and oral medical hospital等多种形式。
虚拟仿真技术在医学教育领域的应用已日益广泛。该文结合四川大学华西口腔医学院虚拟仿真实验教学中心建设情况,对中心的数字化3D虚拟口腔解剖实习平台、穆格数字化虚拟口腔技能培训系统及口腔医学仿真机器人实习机等虚拟仿真实验平台作一介绍,并对虚拟仿真技术在口腔医学教育领域的应用作一展望。
每日早晚刷牙对你而言是一种健康的生活习惯,而你的狗狗呢?牙齿健康不仅能给狗狗带来清新的口气,还能帮助预防各种疾病。都是牙病惹的祸每次想跟狗狗亲近一下,都会被它的口臭震住?除了肠胃问题外,牙齿缺乏适当护理也是口臭的主要因素之一。跟人类一样,长期不刷牙,齿缝中会有许多食物残渣,牙垢和牙石会引发各种炎症及牙周疾病,严重的还会
数字化口腔种植技术经过半个多世纪的不断发展,现己成为缺牙修复的重要方法之一。与传统的口腔种植技术不同,数字化口腔种植技术的核心是口腔模拟种植软件系统。在软件中通过对二维序列图像的分割、重建等工作,可以将目标区域更直观、更准确的展现出来,并且可以在软件中模拟种植手术,确定种植体参数,最终还可以生成对应的手术导板。数字化口腔种植技术具有安全性更好、准确度更高等众多优点。 数字化口腔种植技术是未来口腔种植的发展趋势,但我国目前尚无自主的口腔模拟种植软件系统。正是基于这一背景,本文设计并实现了一套针对口腔模拟种植的软件系统。本文的主要研究内容和成果如下： ...
随着人民生活水平的提高，口腔健康越来越受到人们的关注，我国口腔疾病患病率达到97.6%，约有50%的龋齿需要进行固定义齿修复。由于传统义齿制作方法工序复杂、周期长、而且无法保证精度，计算机辅助设计制造技术开始渗透到口腔医学领域。国外市场上陆续出现了口腔修复系统，但其昂贵的价格导致了口腔治疗费用的增加，影响临床上的推广和应用。相比之下，国内尚无商品化的系统，所以本文对口腔固定义齿的数字化设计关键技术进行了研究，致力于开发具有自主知识产权的义齿设计系统。 研究了三角网格模型拓扑重建技术，对现有方法进行了对比分析，采用平衡二叉树辅助结构去除冗余顶点，提取了模型顶点和三...
一个国家自动化水平的高低决定了这个国家生产能力的强弱，而机器人作为自动化的代表更能体现出一个国家科学技术的发展水平。随着我国近年来经济与科学的高速发展，机器人已经进入到各个行业，并出色发挥了其高精度、高效率的特点，逐渐成为人们生活、生产中不可替代的工具。但是由于我国在机器人领域起步较晚、发展不还够全面，尤其是在口腔正畸治疗事业中应用机器人来弯制弓丝的技术还略显薄弱。而口腔正畸事业作为目前发展迅猛的产业之一，传统的手工弯制弓丝技术以经不能满足逐渐个性化的口腔治疗对弓丝弯制精度与弯制效率的要求。因此研制一种用于口腔正畸弓丝弯制的机器人不但符合科学技术的发展规律，也可以更好的满足市场需求，更能让需要...
移动健康监测作为新生事物，能够在医疗资源相对有限的社会环境里及时而有效地向用户提供价格低廉的医疗保健服务。生命信息处理已经成为一个崭新的尖端综合性研究领域。开发和实现移动健康监测技术将是通信运营商基于物联网业务发展的战略方向之一。 本文工作实现了一个基本的口腔运动状态监测及饮食规律自动分析的移动监测系统，一种以人体生理信息获取、处理、分析并提供反馈指导为目的的健康服务。通过传感器节点端、手机端与服务器端，三个部分的分布式数据通信和协同处理实现整个系统。 在本文中，基于口腔运动状态和人体运动状态来实现对饮食规律的监测与分析。口腔运动状态被定...
LED作为新一代绿色照明光源,具有体积小、无汞害、固态和节能等优点,这些优点使LED得到了广泛的应用。除了道路照明和汽车照明等领域的应用之外,关于LED在医疗领域应用的研究也逐渐展开。本文介绍了LED在口腔医疗手术中的应用,以及LED配光、光学波长等对手术效果的影响。本文首先追溯了口腔镜的发展历史,接着介绍了LED的发光原理、光电热特性及其应用等。然后讲述了口腔镜的结构、功能和消毒等要求。在总结和借鉴前人研究的基础上,通过多次设计和修改,研制出采用扣式电池供电的LED口腔镜,口腔镜的结构紧凑合理,小巧便携。接下来,在上述口腔镜设计的基础上,又重新选择了电池、LED,并改进了结构设计,研制出碱性...
《人体损伤程度鉴定标准》(下文均以《标准》代替)中规定面颊部穿透创、口唇全层裂伤,皮肤创口或者瘢痕长度在1cm上,根据标准5.2.4.b和5.2.4.c款规定评定鉴定为轻伤二级。从新标准实行以来,对于面颊部穿透创评定无争议,但对于口唇全层裂伤,尤其是口唇穿通伤的鉴定,一直以来争议不断。本文拟通过从口唇、面颊的解剖学定义及《标准》中口唇全层裂伤、面颊部穿透创的释义的理解,讨论口唇穿通伤的损伤程度鉴定,以期对此类损伤的鉴定意见达成统一性。
本文结合北京大学口腔医院9年间发生的19例医疗鉴定情况,探寻口腔医疗鉴定的一般特征及专业分布特点,总结诊疗服务过程易发生的缺陷问题并分析其原因,以此提示口腔医疗服务提供者重视诊疗服务质量各环节,规范医疗机构及医务人员的诊疗活动,达到减少医疗争议的目的。
选取北京大学口腔医院9年间发生的27例医疗损害责任纠纷诉讼案例,对诉讼发生的时间、诉讼案患者情况、涉案当事医师、涉案专业特点及诉讼原因等进行分析,总结和归纳口腔医疗纠纷诉讼现状,以期为口腔医疗风险的防范提供对策,并对口腔医疗服务的质量管理提供警示。
目的:比较分别加入纳米载银抗菌剂与四针状氧化锌抗菌剂的甲基丙烯酸甲酯,,室温固化后抗口腔变形链球菌、白色念珠菌的性能。方法:分别将纳米载银抗菌剂与四针状氧化锌抗菌剂以0%、0.5%、1%、1.5%、2%、2.5%、3%质量比加入到化甲基丙烯酸甲酯粉剂中,制成抗菌树脂基托,用贴膜法测定该树脂基托对口腔病原菌的抗菌率,同时测试该基托老化处理四个月抗菌效果的变化。结果与结论:未加入纳米载银抗菌剂或四针状氧化锌抗菌剂的甲基丙烯酸甲酯几乎无抗菌活性。
欧若拉国际贸易(北京)有限公司(Aurora International)位于北京,为德国徕卡(Leica)、美国艾尔曼(Ellman International)之中国代理商。公司致力于眼科、口腔、医疗整形美容、病理等领域。Aurora International为美国Ellman International高频手术系统Surgitron DAUL EMC90、高频手术系统Pellev e~(TM)S5中国大陆总代理;Ellman International成立于1959年,总部位于纽约,五十年来Ellman
武汉博激世纪是中国高科技半导体激光医疗设备研发制造商。同时也是全球顶尖级医疗设备企业里快速发展的一艘巨型航母。自2005年成立以来,博激世纪始终专注于半导体激光医疗设备的研发和制造,并与德国顶级激光公司一道联合打造了这个高端的产品平台。产品覆盖泌尿外科、医学美容、口腔、血管外科、神经外科、微创医学六大领域,我们用高端专业的科技为全球医师提供安全、高效、完美的临床应用方案。
【目的】从口腔环境中筛选具有潜在益生特性的乳酸杆菌,用于防治口腔疾病的益生菌疗法。【方法】利用选择性培养基从健康志愿者的唾液和牙菌斑样品中筛选得到乳酸杆菌,然后验证他们对龋齿致病菌变异链球菌生长的抑制作用。同时考察分离得到的微生物是否具有可以定植或在口腔环境中生存的特性。【结果】本研究从牙菌斑样品中分离得到一株发酵乳杆菌Y29。该菌能够抑制变异链球菌的生长,并有自聚集和与其他口腔微生物共聚集形成生物膜的能力。此外,发酵乳杆菌Y29可耐受1.0 mg/mL溶菌酶和140μg/g过氧化氢,有利于其在可能含有多种抑菌物质的口腔动态环境中生存。【结论】发酵乳杆菌Y29在防治龋齿和保证口腔健康方面具有潜...
一下班,薇薇就马不停蹄地赶到超市。早晨出门前,母亲大人下了"懿旨",家里没牙膏了,晚上务必买支,否则就别回来了。一路小跑直奔牙膏专区,乖乖,这么多品牌,这么多功能,买哪个呢?薇薇认真回忆家里惯用的那支牙膏,可是好像母亲大人也经常更换,"圣意"不可揣测哪!买不好回家又要挨一通批评。绿茶、中药、盐白、木糖醇、草本水晶、维生素C……薇薇眼都花了。
我国口腔护理用品行业自1922年第一支牙膏问世至今,已发展成为生产多种类、高品质、多层次口腔护理用品的生产行业,然而生产、经营等流通环节存在的问题也逐渐显现出来,引起政府和社会的高度重视,各种对口腔护理用品的产品质量、生产、经营等的检测监督法规也应运而生,这些法规和标准正逐渐监督和规范我国的口腔护理用品行业。由于现代科技手段和材料科学的发展,给口腔护理用品工业的发展带来了更多新的活力,口腔护理用品的功效也随之进步,呼吁政府建立我国口腔护理用品相关卫生法规与政策,健全口腔护理用品卫生监督体系,从而规范口腔护理用品卫生生产、加强口腔护理用品卫生监督。
已刊登在本刊2013年第1期第27页综述与讲座栏目题目为"基质金属蛋白酶在口腔炎症中的表达研究"的原作者韦明霞更正为:韦明霞综述,李蔚审校,原署名单位内蒙古医学院第三附属医院更正为:内蒙古医科大学。
2012年度,共有下列68位专家为本刊认真审稿,特提名致谢!(按姓名的汉语拼音顺序排列)Many thanks for our peer reviewers,listed below,for their time and hard work spent on review of manuscripts submitted to China Journal of Oral and Maxillofacial Surgery in 2012 and their excellent support of
为进一步推广激光治疗技术在口腔医学领域的应用,5月10-12日,由首都医科大学附属北京口腔医院与意大利热那亚大学共同举办的国际牙科激光研修班(第一模块)在北京口腔医院多功能厅顺利举行。本次研修班由北京口腔医院牙周科承办,由意大利热那亚大学口腔激光系主任Stefano Benedicenti教授及热那亚大学牙科学院牙髓学Giovanni Olivi教授主讲,并得
为进一步推广激光治疗技术在口腔医学领域的应用,5月10～12日,由首都医科大学附属北京口腔医院与意大利热那亚大学共同举办的国际牙科激光研修班(第一模块)在北京口腔医院多功能厅顺利举行。本次研修班由北京口腔医院牙周科承办,由意大利热那亚大学口腔激光系主任Stefano Benedicenti教授及热那亚大学牙
世界首款可食用喷漆问世助美食拥有金属质感德国一家公司研发出世界首款可食用喷漆,它共有金、银、红、蓝四种颜色。烹饪爱好者们只需将该喷漆在食物上轻轻一喷,即可让食物附着上你钟爱的颜色。这种喷漆本身没有任何味道,它能广泛应用于任何食物,给平淡的饮食增加了一层新奇的包装。
A如何给宝宝洁牙?14个月大的宝宝,有14颗乳牙了,包括2颗刚刚萌出的大牙,但宝宝反感刷牙,而且还要喝夜奶,怎么办?其实宝宝出生后就要进行口腔清洁护理,出牙后就要开始给宝宝刷牙。凡是经历过这样护理的宝宝是不会拒绝刷牙的。您的宝宝已经有14颗乳牙了,的确需要清洁牙齿了。如果宝宝不愿刷牙,平时进食后,先教宝宝用温开水漱口(因为是温开水,即便宝宝不会漱口,喝下去也没关系,也可起到冲掉口腔内食物残渣的作用);睡
牙膏是生活的必需品。经过几十年的演变,早已由单一的清洁功能,发展到具有护理、修复、保健、消炎杀菌、辅助治疗等多功能。牙膏的分类目前,牙膏一般分为三类,第一类是普通洁齿型,即传统型,仅仅起清洁口腔作用,目前黑妹、中华牙膏中还保留了这种型号。第二类是保健型,分为中药型和化学型,这一类产品最多,像中药型的
绝大多数的宝宝吐奶、溢奶,主要原因是由于宝宝胃肠道和口腔的肌肉控制不健全,喝完奶后马上平躺,这时胃里下部是奶,上部是空气,会造成胃部压力,奶很容易随着空气从食道中返流而出。宝宝喝完奶后,只要及时帮宝宝拍嗝,把气体排出,减少了胃里的压力,宝宝就不会溢奶了。准备在肩膀上铺条毛巾。抱起宝宝抱起宝宝时,要一手扶住他的屁股,另一只手托住他的背部,如果宝宝还小,脖子还立不稳,要托住他的脖子,让宝宝靠在你身上。
本文以华西口腔医学院编辑部建设为案例,引进企业团队文化理念。通过编辑人员的甄选、编辑主体意识的培养、编辑团队"医编研"实践的相互促进以及编辑历史文化的承载与弘扬等途径研究编辑部的团队文化建设。同时,从人的角度出发,鼓励在编辑单位领导的带领下,实现"编辑人"的"编辑场"的建立,人性化、科学化地以编辑个体的人生价值实现为目标带动编辑团队的整体发展。
介绍一种简易口腔气体测量仪的设计,该设计能够实时检测人体口腔气体浓度,给出等级评定。利用LCD界面,实现实时显示。通过检测结果可知测量者口气是否清新,是否有异味,从而树立职场信心。
《中国口腔颌面外科杂志》征订启事《中国口腔颌面外科杂志》(China Journal of Oral and Maxillofacial Surgery)系中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会会刊,由卫生部主管,中华口腔医学会主办,中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会承办,于2003年3月正式创刊。中国标准刊号CN 11-4980/R,ISSN 1672-3244。由著名口腔颌面外科专家、口腔医学
何悦教授何悦,男,1973年2月出生,博士,中共党员。上海交通大学教授,博士研究生导师,上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔颌面-头颈肿瘤科主任医师。1998年毕业于上海交通大学口腔医学院(七年制),并于上海交通大学医学院继续攻读博士学位,师从我国著名口腔颌面外科专家张志愿教授。2005年赴美国波士顿大学学习干细胞培养技术,后分别到奥地利维也纳大学、澳大利亚悉尼大学、瑞士巴
为进一步推广激光治疗技术在口腔医学领域的应用,2013年5月10-12日,由首都医科大学附属北京口腔医院与意大利热那亚大学共同举办的国际牙科激光研修班(第一模块)在北京口腔医院多功能厅顺利举行。本次研修班由北京口腔医院牙周病科承办,由意大利热那亚大学口腔激光
为了满足广大口腔医学在职人员提高业务水平的需要,大力培养口腔临床医学方面的高级专门人才,经广东省学位办和中山大学研究生院批准,中山大学光华口腔医学院在广州市举办口腔临床医学专业研究生课程进修班。(1)招生专业:口腔临床医学专业;(2)招生对象:一般为大学本科毕业者;(3)学制:2年;(4)证书:凡完成全部课程学习考试成绩合格、修满规定学分者,颁发统一的《研究生课程进修班结业证书》,大学本科毕业获学士学位后满3年,符合国家有关以研究生毕业同等
中华口腔医学会全科口腔医学专业委员会第四次学术会议"中华口腔医学会全科口腔医学专业委员会第四次学术会议"定于2013年11月1-3日在武汉举行。此次会议由中华口腔医学会全科口腔医学专业委员会主办,湖北省口腔医学会、湖北省全科口腔医学专业委员会、华中科技大学同济医学院附属协和医院口腔医学中心、解放军总医院口腔医学中心承办,并得到国内各省市口腔医学会、各兄弟医院口腔科大力支持。本次会议将邀请国内外知名口腔专家,共同探讨全科口腔医学领域基础和临床研究新进展、新技术,临床经验报道,
由中国科学文献计量评价研究中心和清华大学图书馆研制、《中国学术期刊(光盘版)》电子杂志社出版的《中国学术期刊影响因子年报(自然科学与工程技术)》2012年
中国科学评价研究中心(RCCSE)是国内一流、国际知名的权威科教评价机构,也是湖北省人文社会科学重点研究基地。该中心联合武汉大学图书馆、信息管理学院等期刊数据库和期刊评价单位,以及相
吃剩的饭菜应先加热至100摄氏度,待冷却后再放入冰箱,以杀灭饭菜里的细菌。健康人口腔中带有20多种微生物,中国人习惯用筷子吃饭,用筷子夹菜时会把口腔中的细菌(如葡萄球菌等)带到饭菜中。在冰箱冷藏室2～8摄氏度的条件下,葡萄球菌繁殖虽然很慢,但时间长了就会积少成多。葡萄球菌能产生一种肠毒素,它能抵抗高温。因此,如果不先煮沸食物再放入冰箱,即使把剩饭剩菜加热后再吃,人体也会因为摄入肠
九传说中的世界末日竟然没有真的如期来临,我还是不得不考虑如何才能顺利地将自己嫁出去。伍佑嬉皮笑脸:干嘛那么费劲地舍近求远?现成的不用!谁?在哪儿?伍佑手指着自己:远在天边近在眼前啊!去!一边去!姐姐我郁闷死了,没心情开玩笑!怎么就是开玩笑呢?为什么我就不行?伍佑郑重其事地追问。不行就是不行,没什么理由!今天你还就得说出个令我信服的理由来,不然……伍佑大约是气坏了,清秀的脸庞上居然有了丝恶狠狠的意味。我心一惊:莫非我平日里的感觉真
为了满足广大口腔医学在职人员提高业务水平的需要,大力培养口腔临床医学方面的高级专门人才,经广东省学位办和中山大学研究生院批准,中山大学光华口腔医学院在广州市举办口腔临床医学专业研究生课程进修班。(1)招生专业:口腔临床医学专业;(2)招生对象:一般为大学本科毕业者;(3)学制:2年;(4)证书:凡完成全部课程学习考试成绩合格、修满规定学分者,颁发统一的《研究生课程进修班结业证书》,大学本科毕业获学士学位后满3年,符合国家有关以研究生毕业同
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为新闻出版总署出版管理司,由中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会主管,中华医学会主办,中山大学光华口腔医学院承办。我刊在新闻出版总署网站查询方法:首页(http://www.gapp.gov.cn/)"办事服务"→"便民查询"→"新闻出版机构查询"→
"做出中心来,可以让消费者进店后一眼看到更多的产品,产生‘原来我可以有这样的解决方案’的惊喜。""中心的架子搭起来了,产品丰富了,激活消费者的活动也跟上了。"中美史克重点零售华北区经理王南,对运行近一年的嘉事堂口腔中心的试点成果表示满意。
目的:分析《上海口腔医学》创刊20年来刊载的文章,探讨其载文特点,为期刊继续发展提供依据。方法:采用文献计量学方法,统计《上海口腔医学》创刊以来20卷共93期的载文,对期刊的刊期、页码,文章的类型、数量、学科分布、基金论文比,第一作者的地区、单位分布,历年的影响因子及排名、总被引频次、他引率进行分析。结果:《上海口腔医学》20年总载文量为2513篇,共有7种文章类型,分布于11个学科。其中,国家自然科学基金资助论文169篇,占6.72%。第一作者分布的前10名地区共发表论文2305篇,前10名单位共发表1394篇。12年来期刊总被引频次、影响因子和排名逐年上升,他引率一直维持较高水平。结论:《...
口腔全景X射线机是口腔医学重要的诊断设备,它的质量控制有着非常重要的意义。本文对口腔全景X射线机的计量质量控制进行了一些探索,主要介绍了辐射剂量、半值层、空间分辨力、低对比度分辨力、管电压、曝光时间等技术参数的质量控制方法。为适应口腔全景X射线机的成像特点,设计了"U"型低对比度分辨力模体。
随着口腔种植治疗的日益普及,越来越多的医生及患者选择了缺牙后的种植修复。为了促进辽宁地区口腔种植临床技术的交流。《中国实用口腔科杂志》定于2013年举办"登腾杯"辽宁地区口腔种植病例大赛。诚邀辽宁地区各级医院、诊所的口腔医生积极投稿参与本次大赛。本次活动得到辽宁口腔种植沙龙及大连金诺利尔医疗器械有限公司的大力支持。
《中华老年口腔医学杂志》创刊整整十年了。十年中,在各级领导、专家、作者、读者和广大口腔界同仁的关爱和支持下,通过编委会和编辑部工作人员的辛勤劳动,取得了进步和成功。杂志创刊十年来,经国家科技部批准,被列入中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊)。还被万方、清华数据资源系统数字化期刊群、中国期刊网、中国学术期刊(光盘版)、中文科技期刊数据库等收入。杂志已由季刊改为双月刊,并改进为铜版纸印刷。杂志栏目不断在更新和增加,而且在刊物的内容和形式上进行着种种创新的尝试,目的是为了更加活泼多变,突出重点,增强可读性。我们要特别感谢对杂志给予指导、关心、帮助、支持的各级领导、各位专家和同行,感谢每一...
由中华口腔医学会颞下颌关节病学及牙合学专业委员会主办,解放军总医院口腔医学中心承办的第十次全国颞下颌关节病学及牙合学研讨会,暨第三届亚洲颞下颌关节病学大会,国家级继续教育项目《颞下颌关节紊乱病及口颌面疼痛的基础与临床进展》学习班(2013-08-05-017国),定于2013年6月6日-9日在北京亮马河饭店举办。届时将有来自丹麦、日本、韩国、新加坡等10余个国际和地区的专家学者参加本次大会。
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)出版管理司,由中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会主管,中华医学会主办,中山大学光华口腔医学院承办。
British Journal of Oral & Maxillofacial Surgery(《英国口腔与上颌面外科学杂志》),ISSN:0266-4356,SCI收录杂志,2012年影响因子1.95。主要发表研究原著,简短通信,技术报告,给编辑的信,综述,重要文章(邀稿),书评(邀稿)。对临床注册的要求:所有向《英国口腔与上颌面外科学杂志》提交出版的随机对照试验
2012年11月21-23日,第四届中国高校精品·优秀·特色科技期刊奖颁奖大会暨中国高校科技期刊研究会第16次年会在美丽的泉城济南召开,本次评奖由教育部主持。
2013年4月11日至14日,由成都市博览局、中国西部口腔医学协作组、四川大学华西口腔医学院、第四军医大口腔医学院、重庆医科大学口腔医学院、四川省口腔医学会、陕西省口腔医学会、重庆市口腔医学会、中英合资好博塔苏斯展览有限公司联合举办的中国(西部)第12届国际口腔设备与材料展览会在成都世纪城新会展中心顺利举办。
中国科学评价研究中心(RCCSE)是国内一流、国际知名的权威科教评价机构,也是湖北省人文社会科学重点研究基地。该中心联合武汉大学图书馆、信息管理学院等期刊数据库和期刊评价单位,以及相关领域的知名专家学者,共同组成了"中国学术期刊评价委员会",采用定量评价与专家评价相结合的方法,构建了科学、合理的多指标评价体系。《国际口腔医学杂志》在第3届《中国学术期刊评价报告》(2013—2014)中被评为"RCCSE中国核心学术期刊(扩展版)"。
目的:制备恩替卡韦口腔崩解片并对其进行评价。方法:在预实验的基础上选择处方中所用辅料,以口腔中崩解时间为考察指标,综合运用效应面图和等高线图对口腔崩解片处方进行优化,直接压片法压片,并对恩替卡韦口腔崩解片溶出度进行了考察。结果:优化后的处方为恩替卡韦0.5 mg、微晶纤维素77 mg,甘露醇97 mg、交联羧甲基纤维素钠20 mg、苹果香精5 mg、硬脂酸镁0.5 mg,口腔中崩解时间为27.4 s,溶出度为98.6%。结论:采用直接压片法制备恩替卡韦口腔崩解片,崩解时间短、溶出速度快。
口腔速溶膜剂(oral fast dissolving films)是一种近年来在国外日益广泛应用的口服固体速释新剂型。由于其具有无需饮水,可以在口腔迅速溶解的独特之处,使其具备了多种优势,尤其适用于老年及儿童患者。口腔速溶膜剂的制备方法主要有溶剂浇铸法和热熔挤压法。目前国内还没有上市产品,作为一种可以替代口腔崩解片的新剂型,已经引起了越来越多的关注,具有良好的市场前景。
韩氏诊所(登记号:PDy002734122212D6001),始终以鼻炎、风湿骨病疼痛治疗为特色,掌握了众多先进、安全、成本低、疗效高、易操作、适合基层开展的技术。本着互助互利,助同仁开展鼻炎、臭氧等疗法治风湿骨病疼痛专科。臭氧还广
"来来来,这菜刚刚烫熟,快趁热吃了……"餐桌上,这样的寒暄话很是常见。吃火锅时,把生料放进锅里,汤水滚开后,捞起来蘸料吃,"热气腾腾,实在是太爽了!"市民张先生是位"火锅达人",特别喜欢"趁热吃"。不过,连着吃了几天的火锅后,张先生发现喉咙出现不适,赶紧去医
近日,美国《预防》杂志的文章指出,牙膏中广泛使用的化学物质"月桂醇硫酸钠"被认为可能会导致肠胃病和肝中毒,会令口腔更容易溃烂,患口腔癌。专家分析,这种说法有点危言耸听。"月桂醇硫酸钠"这种化学物质应该是过量使用才可能致癌,但每个人每天的牙膏使用量有限,另外每次刷牙后都需要用清水漱口,这也会有效降低"月桂醇硫酸钠"在口腔中的残留。
六月是饕餮客一年中黄金季节的开始。如果站在口腔综合科的角度去看待这场吃货们的"嘉年华",就会发现,享受美味的同时,或是享受美味之后,各种各样的"不爽"甚至"难忍"也时常如影随形——从"上火"到牙本质敏感,从口腔黏膜损伤到喉异物,从龋痛到重度磨损再到缺损隐裂冠折等。味蕾上天堂的同时,在唇、舌、齿、龈等方面,吃货们会遇到哪些常见问题?潜在的隐患又有哪些?
2010年8月,提取了安徽省黄山市2个较大规模养蛇场中7条尖吻蝮病蛇口腔炎脓性分泌物或溃疡面渗出液,进行病原分离鉴定及药敏试验。结果表明:金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌为主要致病菌。这两种致病菌均对头孢三嗪、庆大霉素敏感。使用敏感药物进行治疗,同时加强饲养管理,定期消毒,治愈率达87.5%。
2012年SCI期刊影响因子报告于2013年6月20日发布(Thomson Reuters/ISI,Philadelphia,PA),共有82本口腔医学杂志(Journals in Dentistry,Oral Surgery and Medicine)被SCI收录(比2011年增加1本),详见下表。
目的:对口腔全景摄影装备检定规程制订方案进行研究,实现对口腔全景摄影装备检定规程的实施。方法:通过对文件引用、检定器具控制条件、检定项目和要求、通用技术需求、检定方法、检定结果的处理及检定周期等项目的研究,基本包括了口腔全景摄影装置检定规程制订的基本要素,形成符合检定要求的文件。结果:为对该装置的检定提供了检定工作依据。结论:口腔全景摄影装置检定规程的制订依赖于计量检定器具的质量标准和性能,因此还有很大的提高空间,此外,今后的计量和质控过程中还需不断完善该检定规程。
目的:基于野战口腔诊疗车医疗空间的局限性,对专科设备器械进行模块化设计,旨在提高其工作效率。方法:选用后勤通用厢式车依维柯NJ2045二类汽车底盘和夹层大板式车厢进行改装,依据野战口腔诊疗车的技术形式及功能,设计专科设备、器械的模块化并进行试验检测和实际应用。结果:该野战口腔诊疗车专科设备器械模块化设计合理、使用便捷、工作状态稳定,实现了系统功效。结论:口腔诊疗车作业性能良好,可胜任野战条件下口腔卫生勤务保障任务。
经常喝茶,好处多多。英国一项最新研究发现,每天至少喝3杯红茶可以保持口腔清洁,降低蛀牙(龋齿)危险。英国营养协会总裁凯莉·鲁克斯顿博士及其同事对有关饮茶与健康的多项相关研究进行了梳理分析,结果发现,红茶可以抗击导致龋齿和牙病的两类细菌:链球菌属和乳酸菌。最有效的"剂量"是每天3~4杯红茶。科学家发现,即使红茶中加了糖,也仍具防龋齿作用。研究发现,绿茶具有类似的功效,绿茶还有助于中和口腔中硫化物进而起到防止口臭的作用。另外,多项研究得出的大量证
万事开头难,如果我们能够坚持把最难的开始熬过去,那么接下来的日子一定会越来越顺利,相反,如果刚刚开始就因为困难而放弃,那么我们只能够黯然接受必将失败的惨淡人生。由于比较喜欢广东这边四季温暖的气候,靠近广阔大海的地理位置,所以一直比较向往将来能够来这边工作、生活,真的很感谢尊敬的院长给我提供的这次见习机会,能够来到这个地方工作学习和熟悉环境,我想,这算是我人生中的一次重要"旅行"。
设计了一种专门用于口腔牙齿正畸治疗中微种植体的拉出力测试装置。该装置结构简单、操作方便,可对微种植体拉出过程的拉力信号进行采集,存储和分析处理,输出拉力变化曲线、最大拉力和平均拉力值,用于口腔牙齿正畸微种植体初始稳定性、即刻承载力的测试分析。
法医口腔学是一门处理、检测、评估牙科证据,以对司法审讯中提供评价的学科。主要包括:人类残骸及重大灾难事故后的鉴定工作;咬痕损伤及虐待案件的评估工作;年龄的鉴定;涉及医疗事故的民事案件。本文就法医口腔学当前的应用研究进展做一综述。
北京海泰合创技术有限公司(Beijing HealthTech Research Co., Ltd.,简称BNTR)是一家专门的临床合同研究组织(CRO),专业从事健康护理类产品的临床研究除北京总公司外,在西安设有分公司和健康体验中心研究范围包括口腔、皮肤、清洁等各类个人健康护理类产品的临床效能评价。目前因业务发展需要,拟在北京和西安地区诚聘兼职口腔专科医生。工作内容为口腔健康检查(不进行治疗)。具体要求如下:
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为国家新闻出版广电总局(原新闻出版总署)出版管理司,由中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会主管,中华医学会主办,中山大学光华口腔医学院承办。我刊在国家新闻出版广电总局网站查询方法:首页(http://www.gapp.gov.cn/)"办事服务"→"便民查询"→"新闻出版机构查询"→"连续型电子期刊","期刊名称"输入我刊名称。
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投等学术不端文献。如查出作者所投稿件存在上述学术不端行为,本
2013年8月20日,国务院公布的教育部、国家语言文字工作委员会组织制定的《通用规范汉字表》中,""与闫、喆、昇、邨、淼等已在社会语言生活中广泛使用的简化字和异体字被调整为规范字,正式收录,成为《通用规范汉字表》三级字表成员。""是口腔医学领域的专有字,也是口腔医务工作者的创造和发明。它的含义有2个:①指闭合的动作
第四军医大学口腔医学院2013年10月21-25日在西安市举办"口腔颌面外科新进展"及"颌面头颈显微外科技术"培训班。授课内容涉及口腔外科、肿瘤、创伤、整形、种植、麻醉以及颌面头颈显微外科技术等领域的新理念,并进行显微外科实际操作。本次学习班由第四军医大学口腔医学院刘宝林、张陈平等多名著名教授共同授课。具体通知如下:1.上课时间:2013年10月21-25日
《国际口腔医学杂志》自2013年第4期起开设"争鸣"栏目,目的是对口腔医学领域的新理论、新方法、典型病例等展开学术讨论,活跃学术氛围,为广大同行答疑解难。欢迎广大读者、作者踊跃投稿,总结在临床上遇到的经验教训、特殊病例以及大家关注的研究热点难点,由作者本人撰写"题目"或者"题目加观点"。一经采用,本刊还会专门为来稿邀请相应的知名专家
2013年9月26~28日在天津举办了第十二届华北地区口腔医学学术会议,同时成立了天津市口腔医学会种植专业委员会、华北五省市口腔医学学术种植民营专场。大会由张连云会长致词、王建国副会长主持。北京口腔医学会孙正会长、河北口腔医学会董福生会长、山西口腔医学会郝光亮会长、内蒙口腔医学会屈志国会长及所在地区的口腔医务人员前来参会,有来自国
河北医科大学口腔医学院前身是1978年开始招收口腔医学专业本刊的河北医学院口腔医学系。1992年批准成立"河北医学院附属口腔医院",同时称河北省口腔医院。1996年成立河北医科大学口腔医学院,实行河北医科大学口腔医学
男女激情的时候难免会忘乎所以,不管再怎么动情,女孩子一定要学着保护自己,学着在性爱的时候怎么保护你娇嫩的胸部。1.不能用力揉捏挤压虽然过了青春期之后的女孩乳房发育基本成熟,但还是特别娇嫩和脆弱,所以一定切忌用力挤压,避免令乳房内部软组织受到损伤。另外,外力揉捏挤压较易改变乳房的外形,使上耸的双乳下塌下垂。这种乳房伤害往往是难以恢复的。2.慎重使用情趣亵服有些情趣亵服会给乳房带来不利影响,使乳房的受力点过度集中于某点,造成乳房疼痛;还有些情趣亵服甚至可能含
虽然有点不好意思承认,不过天气热起来后,他身上的确有点"臭"毛病耶。每次他靠过来时飘来的异味都让甜蜜感打了折扣。唉,他如此不讲究,我该拿他怎么办?女人对气味总是很敏感。旺盛的汗液和皮脂分泌加剧了男性本身的体味,有时甚至"人未到,味道先至"。香水并不是解决他身上那些"臭"毛病的最佳方案,因为当香气与体臭混合
最近电视上又在播有关槟榔的新闻,说它是致癌物,导致口腔癌,可也有专家表示,槟榔与口腔癌并无因果关系。不少网友在微博上求辟谣,那么这到底是怎么一回事呢?1.槟榔是什么?槟榔别名榔玉、宾门、青仔等,为棕榈科植物槟榔的种子,是我国传统的药材。它的花、种子和果实均可入
21世纪的口腔医学更关注预防,多年来抗敏感牙膏仅用于舒缓牙本质敏感疼痛,如何才能真正为暴露的牙本质提供坚实的保护?舒适达专业修复牙膏的研制成功,带来了NovaMin先进技术。NovaMin是一种普通含氟牙膏中使用的先进磷酸钙技术,能在暴露的牙本质表面形成类羟磷灰石修复层并深入牙本质小管
美莱(中国)医学美容集团1999年诞生于中国时尚之都——上海,是亚洲规模最大、实力最雄厚的专业医疗美容医院连锁集团,集整形、皮肤、无创、口腔、中医、抗衰老六大科室于一体,拥有"美莱"、"华美"两大品牌。目前,集团在北京、上海、广州、成都、韩国首尔等国家或地区共设立了十六家医疗美容连锁医院及合作机构,在医资力量、设备、技术、环境、服务、管理六大方面实现国际化的接轨。2012美莱绽放京城,逾16000平米超五星级奢华环境,为您量身定制专属的"美丽传奇"。坐拥CBD核心区,领先亚洲技术实力,全球百万粉丝忠实拥护,精湛表现超越日韩高端整形中心;
美莱(中国)医学美容集团1999年诞生于中国时尚之都--上海,是亚洲规模最大、实力最雄厚的专业医疗美容医院连锁集团,集整形、皮肤、无创、口腔、中医、抗衰老六大科室于一体,拥有"美莱"、"华美"两大名牌。2012美莱绽放京城,逾16000平米超五星级奢华环境,为您量身定制专属的"美丽传奇"。
对《中国核心期刊引证报告》(2012年版)公布的17种口腔医学核心期刊创刊以来刊登的被引次数≥40的论文(共计305篇)的期刊分布、论文合作情况、作者分布、机构分布、基金资助及学科分布等进行了分析,为科技期刊编辑部的选题策划、审稿组稿提供参考。
前些年我们用的牙膏基本都是白色的,而现在,红、绿、蓝、黄色都有,还有彩条、夹心、彩片等多种效果,五颜六色让人眼花缭乱。前不久,膏体呈蓝色的中华"魔丽迅白"牙膏,被爆"涉嫌夸大产品功效"。市面上种种色彩鲜艳的牙膏真的有那么神奇吗?家住哈尔滨的陈女士告
目的:研究复方酪萨维口腔速崩片中冰片β-环糊精包合物的最佳工艺。方法:采用正交试验设计,以龙脑的包合率和包合物收率为评价指标,优选最佳工艺条件。结果:最佳包合工艺为:冰片与β-环糊精质量比1:6,β-环糊精与加水量比1:10,包合温度40℃,包合时间1 h。结论:该制备工艺简便、合理、可行。
目的制备天麻素口腔崩解片并建立其质量控制方法。方法以口感为评价指标,采用单因素法优选矫味剂;在预试验基础上,以崩解时限为指标,设计正交试验筛选天麻素口腔崩解片最优处方;采用粉末直接压片法制备天麻素口腔崩解片。结果优化处方制得的天麻素口腔崩解片口感良好,30 s内崩解完全,2 min溶出达98.0%,各项指标符合药典规定。结论天麻素口腔崩解片处方合理,制备工艺简单,适合工业生产。
南欣荣教授南欣荣,男,1965年5月出生,口腔医学硕士、主任医师、教授、硕士研究生导师。1987年毕业于山西医科大学临床医学系,获学士学位;1997年毕业于上海交通大学口腔医学院,获硕士学位;2002—2003年受山西省卫生厅委托,以山西省新世纪医学学科带头人培养对象身份在北京大学医学部及北京大学口腔医学院进修学习;2005—2006年在台湾长庚纪念医院整形外科做访问学者。
第四军医大学口腔医学院2013年10月21-25日在西安市举办"口腔颌面外科新进展"及"颌面头颈显微外科技术"培训班。授课内容涉及口腔外科、肿瘤、创伤、整形、种植、麻醉以及颌面头颈显微外科技术等领域的新理念,并进行显微外科实际操作。本次学习班由第四军医大学口腔医学院刘宝林、张陈平等多名著名教授共同授课。具体通知如下:
凡订阅本刊的读者,若发现有残页、缺页、缺刊或未收到杂志者,请致函编辑部,本刊予以免费补寄。联系地址:北京复兴路28号解放军总医院《中华老年口腔医学杂志》编辑部邮编:100853电话:(010)6693
2013年10月27-11月8日,上海交通大学口腔医学院18名中青年骨干教师在郑家伟副院长带领下,怀着满腔热情,来到刚被寒流席卷过的荷兰阿姆斯特丹大学牙科学术中心(ACTA),进行了为期2周的教学培训和考察。期间,教师们听取了多场专门准备的教学讲座,学习到先进的教学理念和方法,实地考察了ACTA的现代化教学、科研、医疗设施和环境,并在先进的虚拟模拟系统Simodont上进行了窝洞制备等操作,
由中国医师协会、北京市王忠诚医学基金会主办,北京大学口腔医院牵头,与首都医科大学附属北京天坛医院、同仁医院、北京市口腔医院等十几家医院共同承办的第三届中国颅底外科多学科论坛于2013年11月16-17日在北京顺利召开。会议特邀国内神经外科、耳鼻咽喉头颈外科、口腔颌面外科、眼科等颅底相关学科的50余名专家到会做精彩报告,来自全国各地的300余名代表参加了本次论坛,并就共同关心的问题展开讨论。
《实用正畸弓丝弯制技术图谱》武广增主编辽宁科学技术出版社出版第一章正畸功能曲矫治二手反案例的思考第二章小圈曲的弯制步骤及临床应用第三章随形弓的弯制步骤及临床应用第四章推杆的弯制步骤及临床应用第五章滑动架的弯制步骤及临床应用第六章前牙压低弹力辅弓的弯制步骤及临床应用第七章停止曲的弯制步骤及临床应用第八章欧米茄曲的弯制步骤及临床应用第九章匣形曲的弯制步骤及临床应用
2013年8月20日,国务院公布的教育部、国家语言文字工作委员会组织制定的《通用规范汉字表》中,""与闫、喆、昇、邨、淼等已在社会语言生活中广泛使用的简化字和异体字被调整为规范字,正式收录,成为《通用规范汉字表》三级字表成员。""是口腔医学领域的专有字,也是口腔医务工作者的创造和发明。它的含义有2个:①指闭合的动作或过程;②上、下颌牙或牙体的替代物在切面或咀嚼面之间的静态接触关系。
河南郑州读者贾某来电说:我现年60岁,近来睡觉总流口水。流口水不是啥稀罕事儿,所以没放心上。但儿子硬是拉我去医院,检查一番后发现,竟是中风先兆浴好在发现早,及时进行了治疗,这才躲过一劫。我百思不得其解,流口水为何是中风先兆呢?请问流口水还能警示哪些疾病。答贾某读者院睡觉流口水对于成年人来说,或许正是某些疾病发病的信号。中风先兆如果突然出现睡觉后流口水,晨起后自己对着镜子笑一笑,如果伴有口角歪斜或头痛等症状,意味着中风的可能性比较大。此时切不可掉以轻心,建议立即到医院进行相
为了拓宽人工种植牙技术的临床应用范围,缩短种植手术与义齿修复的治疗间隔时间,在最短时间内实现口腔种植后的义齿即刻修复以期获得最佳的外观形态、生理功能和美学效果,针对患者上、下颌前部缺损牙列实施种植与义齿即刻修复技术,特别设计了该种植系统,其科学依据充分,操作方法简便,技术容易掌握,临床应用效果满意,随访病例显现了该技术有极高的长期成功率,是目前最理想的种植体系统之一。
口腔相关问题与人们健康关联性较高,再加上不少制药企业都有自己的口腔用品,类似中药牙膏等产品已经在药店大量铺货。与日化牙膏相比,这些产品很倡导自身专业形象,宣传时也喜欢在功效上下功夫。这表明,如果药店运营口腔中心,在专业形象上很有优势,也容易获得消费者认同。知名制药厂家的口腔产品,也能对药店品牌产生烘托作用。选择与规划由于大部分顾客来药店是为购买
目的:通过观察调节性T细胞(regulatory T cells,Treg)和Th17细胞(helper T cells 17,Th17)在口腔扁平苔藓(OLP)组织中的表达情况,探讨其在OLP发生发展过程中的变化。方法:应用免疫组织化学双标记技术检测35例OLP患者和19例对照组口腔黏膜组织中CD25+Foxp3+、CD4+IL-17+细胞的表达。结果:OLP组病损组织中有大量CD25+Foxp3+细胞浸润,较对照组显著增多,两者差异非常显著(P<0.01)。CD4+IL-17+细胞在OLP组织中的表达较正常口腔黏膜组织有增加趋势,但差异无统计学意义(P>0.05)。经进一步统计学分析,CD...
牙龈疾病是导致心脏病的一个诱因。口腔中的细菌可以制造数千个微小的血液凝块,会使动脉变窄,从而引发心脏病。如何保护牙龈呢?最好的方法就是坚持喝红茶。美国专家研究发现,红茶能降低细菌活性,减少患牙病的几率,从而减少患心脏病的风险。红茶不仅能杀死口腔中的细菌,还能产生一种酶,能使糖转化成一种黏性物质,起到坚固牙齿的作用。
重组人粒细胞巨噬细胞集落刺激因子,简称rhGM-CSF,由127个氨基酸组成,属于非糖基化水溶性蛋白,能够恢复骨髓粒细胞造血,加强造血细胞分化增殖,升高外周血白细胞,促进刺激单核巨噬细胞和粒细胞成熟[1-3]。现已广泛用于白血病及肿瘤患者大剂量放化疗后白细胞严重减少的治疗。近年来临床被广泛用于外用,主要方法为使用生理盐水溶解粉针剂,进行含漱、棉球擦拭等方式,直接作用于患病部位。但药物吸收利用效果不佳,开瓶使用后剩余的药液无法保存[4-7]。因此,为保护重组人粒细胞巨噬细胞集落刺激因子液体长期储存的活性,保证药品稳定、安全、有效。本论文研制了rhGM-CSF喷雾剂,并对其药效学进行研究,结果如下...
随着我国社会的发展和人民生活水平的不断提高，人们越来越注重口腔健康的问题；健康、整齐的牙齿不仅能给人以良好的第一印象，更能提高咀嚼功能、保护口腔健康。通常，在进行牙齿矫正过程中，矫正弓丝的弯制是基于医生手工操作的，该过程不仅效率低，而且劳动强度大；医生需要边弯制弓丝边与口腔模型相比对，不断调整弯曲角度使其成形；弓丝在反复弯折的情况下很容易发生断裂。本文提出在对弓丝成形规划进行分析的基础上，采用机器人进行弓丝弯制加工，利用机器人的位姿精确控制能力克服手工弯制弓丝的缺点，提高正畸弓丝的弯制精度和效率。 搭建了弓丝弯制机器人本体及其控制系统。基于成形弓丝闭隙曲弯制工艺的...
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征是一种在睡眠过程中会伴有呼吸暂停的的疾病。并能导致多种其他严重心脑血管疾病，严重的患者会在睡眠中窒息死亡。治疗的方法中，最方便、简单、有效的是佩戴口腔矫治器治疗。 随着技术的发展，从上世纪八十年代至今，已经有很多学者、发明家提出了新型口腔矫治器，但是几乎每种都只是停留在理论上，实际应用并不能行得通。目前市面上最常见的是可调节式下颌前移双合板矫治器，但其佩戴后会有流口水、牙齿酸痛以及口腔肌肉麻木、颞颌关节不适等症状。选择用其进行治疗的患者很少。 本研究采用TRIZ理论与实际试验相结合的方法，在可调节式下...
现有的应用于疾病检测的电子鼻系统，虽然对于疾病的检测有一定的效果，但是因为它是通用设备，并没有考虑到疾病检测的特殊性和针对性，因此准确率还有待提高。 本课题提出一种传感器选择算法和传感器融合算法，充分利用现有电子鼻系统中能提供有价值信息的传感器，去除不相关的传感器，目的是选取现有采集系统中的对分类效果有提升并能达到最佳效果的传感器组合，并对所选出的最佳的传感器子集进行融合，最终通过融合后的结果可以快速准确地进行糖尿病检测。 本课题的主要工作包括如下三部分：口腔气味信号的数据预处理及特征提取、传感器的选择算法、传感器的融合算法。主要研究内容...
1案例资料1.1简要案情郭某,男,28岁,某年12月2日被人用拳头殴打受伤,急诊送医。检查见:左上唇一长约2cm斜形裂口,达肌层深面,贯穿唇红黏膜;口内一长约2.5cm裂口,伤口表面污染;张口度正常,咬合正常,牙齿无松动。急诊行"左上唇贯通伤清创缝合术"。1.2法医学检验伤后第2天进行法医临床学检验。伤者神志清楚,查体合作。左上唇有1.2cm长缝合创,左上唇口腔内黏膜有1.2cm长缝合创,创口创缘不整,创角较钝,创口位置对应,走向一致,张口及牙
1案例1.1简要案情黄某,男,32岁,农民。2010年10月6日上午10时因口角纠纷与他人发生冲突,诉被他人用拳头击伤唇部,伤后口腔出血,牙齿脱落而要求伤情鉴定。1.2法医学检验及影像资料当日下午本所对黄某损伤进行了检验,伤者一般情况可,神清,自动体位。伤情:口腔有少许黏液性血性液体溢出,唇周及上下唇软组织无肿胀及皮下出血,黏膜无挫裂
橡胶球等球类物品因为具有良好的弹跳力、动态性比较强,深受犬的喜爱,所以在警犬训练中使用是很常见的,也深受训导员的喜爱。但最近发生的两起橡胶球卡喉险些致犬死亡的病例不得不引起我们训导员的关注。一、病例介绍:病例一:德国牧羊犬,1岁左右,35kg,在训练中被一个橡胶弹力球卡到咽喉部,呼吸困难到门诊救治。观察发现弹力球直径约6cm,中心有一手指粗细的孔,原本有一根系球的绳子穿过,但绳子在训练中被取下来。犬表现呼吸困难,口腔及弹力球孔周围有较
深冬季节,天寒地冻,约三五好友,去吃火锅,还能唱着小歌,岂不乐乎!来自火锅的幸福感在这个冬天迅速蔓延。看着热气腾腾的火锅,沸水中翻滚的肥牛和羊肉片,无不道出人们心中的急切,那就是赶快下筷,生怕晚了夹不到、年底了,聚会时一起吃火锅十分热闹,然而在欢欢喜喜之后,吃完很容易上火。口干舌燥嗓
兔年刚过,龙年来临,在这辞旧迎新之际,谨向为《现代口腔医学杂志》发展作出贡献的广大作者、审稿专家和读者表示衷心感谢和亲切的问候!创刊20多年来,
玉兔辞岁去,金龙踏云来,又是一年春风迎。值此2012年新春佳节来临之际,谨向广大读者、作者、编委、广告客户以及一直关心和支持本刊的朋友们致以新年的问候和衷心的感谢!2011年是难忘的一年,中华口腔医学会举行了第4次全国会员代表大会,选举产
目的优选冷冻干燥法制备蜂王浆口腔崩解片的最佳工艺。方法以吸湿曲线、崩解时间和硬度为考察指标,优选制备工艺和聚乙二醇4000用量,并考察其高温高湿下的稳定性。结果优选工艺为蜂王浆90%、5%聚乙二醇4000溶液6.5%、5%阿斯巴甜溶液3.5%,预冻温度不高于-35℃。按优选处方和工艺制得的口腔崩解片,临界相对湿度由28%提高到52%,具有一定硬度,崩解时间在10 s内。结论 蜂王浆冻干口腔崩解片达到了设计要求,制备工艺合理可行,质量稳定。
2011年7月1～3日,遵义医学院循证医学中心成立暨首届循证医学培训班在遵义成功举办。中国循证医学中心主任李幼平教授等5位专家应邀到会。遵义医学院、遵义医学院第一附属医院、第三附属医院、附属口腔医院,航天医院、水城钢铁职工医院等兄弟院校的相关领导及专业人员近200人参加了大会(图1)。
近日,由中国科学技术信息研究所和北京万方数据股份有限公司发布的2011年版《中国期刊引证报告》(扩刊版)的数据显示,口腔科学类22种期刊的平均总被引频次为895次、影响因子0.560。四川大学
超声领域领先制造商-法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。使用PiezotomeTM超声骨刀,可以毫不费力地进行精细的切割手术且不会损伤软组织。术后疼痛轻微,愈合迅速,而且不用十分费力,
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。
1.相关管理部门《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为新闻出版总署出版管理司。主管单位:中华人民共和国卫生部,主办单位:中华医学会。2.国内统一连续出版物号(CN号)由新闻出版总署批文:新出音[2007]1412号,获取国内统一连续出版物号即CN11-9285/R,再向中国ISSN中心申请国际连续出版物号即ISSN1674-1366。所有电子期刊的出版单位均为"中华医学电子音像出版社"。
2011年12月2日获悉,精品科技期刊服务与保障系统项目组、中国科学技术信息研究所经过中国精品科技期刊遴选指标体系综合评价,由教育部主管、四川大学主办的《华西口腔医学杂志》再次被评选为
2011年12月2日获悉,中国科学技术信息研究所经过多项学术指标综合评定和同行专家评议推荐,由教育部主管、四川大学主办的《国际口腔医学杂志》继续被收录为"中国科技论文统计源期刊"(中国科技
由中国科学文献计量评价研究中心和清华大学图书馆研制、《中国学术期刊(光盘版)》电子杂志社出版的《中国学术期刊影响因子年报(自然科学与工程技术)》2011年(第9卷)于2011年12月出版,共
问:这半年来,吃饭时我经常把舌头给咬了。不知道牙齿为何总跟舌头过不去,这是怎么回事呢?答:从口腔的角度分析,出现咬舌头的情况,有可能是以下几种情况:装有义齿,出现了咬合问题,有疼痛病史,偏侧咀嚼;牙齿疼痛、口腔里有溃疡,有意识避开疼痛区域等。如果确定身体健康,牙齿、口腔也都正常的情况下,存在此类问题
曾经,就读于医科大学。每每与口腔系男女生擦肩而过,都忍不住驻足回望。那些身影年轻、美丽,最要命的是他们精致,青春加上精致真的很要命。似乎口腔系的学子一般个子不高,且把自己收拾得很妥当,挑不出毛病。青春逼人,温婉儒雅,总让人陷入漫溢不止的美丽潮汐,甘愿沉溺。我将这些美丽缘由都归结于一个因素:口腔系是当年医大里唯一开设美术课的专业。是谁曾经说过,医学,是科学亦是艺术。好友涵冰骑自行车,不慎跌落在刚刚发动的卡车旁边,鲜血从前额顺着脸颊流过,创裂在她脸上触目惊心,足有6厘米长……当时所有的人都遗憾地看着这张脸,曾经的秀气精致,或许将成为日后涵冰夜夜美丽的梦魇。瞬间的绝望攫住她,她紧紧抓着我,身体...
销魂的前卫性行为我是一个文静内向的女人,爱好文学,富于幻想,有着浪漫的气质,24岁的时候,不顾家人的反对嫁给了一个做房地产生意的老板。他很爱我,初婚时,他对我特好,在家里看电视时他会拥着我,每次回到家来了,他总要亲吻我一会儿,有时感觉来了,他会迫不及待地向我求欢。因此,夜里常常是他拥着我才能入睡。老公的性欲比较强,几乎天天要,有时一夜要做一两次,我经常被他折腾得疲惫不堪,他的这种性爱方式与我喜好浪漫的情调自然相去甚远,为此,我曾表示过不满。他却说,我爱你呀,我这样做都是爱的高潮,我爱你就想时时拥着你,和你化成一个人,这难道不行吗?我仔细
目的:探讨口腔全景摄像装置的电气安全检测内容与方法,填补该类装置质量检定技术规范的内容。方法:采用QA-90和RIGEL-288两种电气安全分析仪和对口腔全景摄像装置进行漏电流、绝缘电阻和保护接地电阻的检测实验分析。结果:该项检测技术能够出具口腔全景摄像装置电气安全质检的指标范围。结论:通过电气安全的检测,表明该类装置的电气安全指标在国家标准GB9706.1-2007的规定范围内,可为制定口腔全景摄影装置质量检测技术规范充实内容。
尊敬的全体编委和审稿专家:您们好!时光飞逝,2013年即将过去,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》顺利完成了6期的出版计划,并于2013年9月27日在北京国际会议中心召开的中国科技论文统计结果发布会上,再次被评为"中国科技核心期刊"。本刊学术水平的提高,要归功于各位编委和审稿专家在百忙中推荐优秀稿件和评审过程中的严格审查、把关,字里行
口腔种植学的发展与成熟,极大地促进了口腔医学的发展,在口腔医学中占有越来越重要的地位,具有广阔的应用前景。微创种植技术是人工种植牙的发展方向,老年人工种植牙由于全身与局部因素因素较为复杂而成为种植的难点,因此针对临床上老年人工种植牙的特点以及微创种植技术的操作要点,将于2013年11月20日-24日在北京解放军总医院(301
中华口腔医学会中国口腔种植年的系列活动,"口腔种植修复新进展专题研讨会"将于2013年10月20-22日在天津市召开,本次会议由中华口腔医学会口腔修复学专委会主办,天津医科大学口腔医学院承办。会议内容围绕种植修复和精密修复的新材料、新技术、新治疗理念展开学术交流。此次会议面向全国各级医疗机构广大口腔修复从业人员,真诚欢迎
21世纪的口腔医学更关注预防,多年来抗敏感牙膏仅用于舒缓牙本质敏感疼痛,如何才能真正为暴露的牙本质提供坚实的保护?舒适达专业修复牙膏的研制成功,带来了NovaMin先进技术。NovaMin是一种普通含氟牙膏中使用的先进磷酸钙技术,能在暴露的牙本质表面形成类羟磷灰石修复层并深入牙本质小
为了满足广大口腔医学在职人员提高业务水平的需要,大力培养口腔临床医学方面的高级专门人才,经广东省学位办和中山大学研究生院批准,中山大学光华口腔医学院在广州市举办口腔临床医学专业研究生课程进修班。(1)招生专业:口腔临床医学专业;(2)招生对象:一般为大学本科毕业者;(3)学制:2年;(4)证书:凡完成全部课程学习
目的为了解博湖县中小学生龋齿患病状况,加强学生的口腔保健工作,以便为学生龋齿防治工作提供科学依据。方法以全县初中、小学在校生为研究对象,按全国统一制订的龋齿、牙周病诊断标准,由口腔科医务人员负责检查。结果中小学生共检查4470人,患龋齿627人,龋患率为15.59%。其中初中学生龋患率为5.66%,小学生为19.54%,小学生高于初中学生。女生的龋患率高于男生。结论在中小学生中,加强口腔卫生知识的宣传教育工作。
目的了解中学生的身体健康状况并分析原因,为改善中学生健康状况提供科学依据。方法对龙泉七中初中部三个年级共2586名学生进行健康体检,体检项目包括内科、外科、五官科以及口腔科。结果学生视力下降和龋齿发病率高,部分学生存在体重超重、沙眼、心脏听诊异常的问题。结论中学生普遍存在用眼卫生、口腔卫生问题,急需进行干预。
摘要目的探讨金属伪影减少(MAR)算法中的迭代重建法在颈动脉CT血管成像中减少口腔器材伪影的价值。方法 24例[6例女性;平均年龄(70±12)岁]带有口腔器材的病人行
不少家庭习惯全家共用一管牙膏,觉得这样实惠又方便。专家表示,如果家里有人得了传染性疾病,在刷牙的过程中病毒和细菌易残留在牙刷毛缝中,挤牙膏时牙刷与牙膏口相互摩擦,会将病毒传播到其他人的牙刷上。专家建议,家里应每人各用一管牙膏。除儿童专用牙膏要分开选购外,对于不同口腔状况的人,也应使用不
2013年8月20日,国务院公布的教育部、国家语言文字工作委员会组织制定的《通用规范汉字表》中,""与闫、喆、昇、邨、淼等已在社会语言生活中广泛使用的简化字和异体字被调整为规范字,正式收录,成为《通用规范汉字表》三级字表成员。""是口腔医学领域的专有字,也是口腔医务工作者的创造和发明。它的含义有2个:①指闭合的动作或过程;②上、下颌牙或牙体的替代物在切面或咀嚼面之间的静态接触关系。""在口腔医学领域应用非常普遍,是一个不可或缺的专业用字,在中国出版的首部"牙医学辞汇"中,
《牙体牙髓牙周病学杂志》(月刊)是国内唯一的口腔内科学专业杂志,由第四军医大学口腔医学院主办,为中国科技核心期刊,入选北京大学《中文核心期刊要目总揽》。被美国化学文摘(CA)、美国《剑桥科学文摘(自然科学版)》(CSA)和波兰《哥白尼索引》(IC)、英国《国际农业与生物科学研究中心》(CABI)、乌利希国际期刊指南(Ulrich's)等国际检索系统收录。本刊设有口腔基础研究与临床研究、治疗与应用、病案报道、综述、讲座、技术革新等栏目,内容包括龋病学、牙体修复学、
常晓峰,男,1966年生,现任西安交通大学口腔医院副院长、种植中心主任医师,教校,硕士研究生导师、兼职陕西省口腔医学会副会长,陕西省老年保健协会常务理事,中华口腔医学会种植专委会委员;中华医学会暨中华口腔医学会医疗服务分会医行份理学组委员,《中国美容医学》杂
舌头白了、舌苔厚了、舌头伸不出来了……为什么会出现这些舌头的小异常?该怎么办?人与所有动物一样,进食食物,需要舌头上的味蕾来感知,才能分辨出酸甜苦辣的滋味;进食时需要舌头来不停地搅动食物,才能使食物被牙齿充分碾磨以利于消化;婴儿的咿呀学语,需要灵巧的舌头来配合,才能发出动听的声音。而且,常言道,"病从口入",舌头算得上是处于接触疾病的第一线了。这么一个重要的
小小的嘴里怎么会有那么多的口水?总也流不完!流口水几乎是每个宝宝都会有的一段经历,是宝宝的口水比大人的多吗?整天被口水泡着,皮肤应该怎么护理?口水为什么这样多?生理原因3个月以内的宝宝唾液分泌量少,一般不会流口水。4个月后,宝宝的唾液腺分泌逐渐旺盛,而宝宝的口腔小而浅,吞咽反射
据VOA健康报道,工业化饮食习惯可能导致龋齿。若不修复,会影响人的生活质量,引发社会及情感问题。A new report says nearly four-billion people have major tooth decay1,or cavities2.That number represents more than half of the world’s population.Health officials are warning that failure to repair cavities can lead to social and emotional problems.
因印刷失误,本刊2012年2期胡丽萍《空气清菌片对口腔诊室空气消毒效果的观察》一文结果部分;"2.2空气清菌片电热熏蒸法和紫外线照射法静态消毒效果的比较结果在静态状况下,两种方法都能有效降低口腔诊室内空气中的细菌含量。两种方法在消毒后诊疗前的细菌含量比较,差异无统计学意义(P>0.05)。空气清菌片电热熏蒸法和紫外线照射法的静态灭菌率分别为89.24%和89.54%。见表1。"之下
NUK爱牙大行动口腔健康对于人的一生来说是至关重要的!来自德国的知名婴童用品品牌NUK几十年来一直致力于婴幼儿的口腔发展.我们知道婴儿期以吮吸获得内在需求的满足.长牙期用按摩来舒缓疼痛.第一颗乳牙萌出时.应该开始学习如何清洁牙齿。注重各种牙齿保健.际此之外,母乳哺育、正确呼吸、嘴部及身体的充分活动,加上基本口腔卫生及健康均衡的饮食.都是让宝宝口腔与牙齿健康发展的重要保障。NUK爱牙大行劝.全国巡回活动将联合各地知名的齿科专家给到妈妈和宝宝更多口腔健康知识.欢迎加入我们.为宝宝奠定良好的基础.永远不嫌早!
本实验研究阿司匹林口腔崩解片的制备方法并建立反相高效液相色谱法测定阿司匹林口腔崩解片中阿司匹林的含量。方法:采用安捷伦十八烷基硅烷键合硅胶色谱柱(218 mm×4.6mm,5μm),乙腈-四氢呋喃-冰醋酸-水(23:5:5:61),检测波长为280nm,流速为1.0ml/min,柱温为35℃。阿司匹林在0.1～1.8μg范围内呈良好的线性关系(r=0.99996)。阿司匹林平均回收率为标示量的99.1%。结论:本制剂稳定、可靠,测定方法简便、准确。
口腔科器械大多执行侵入性操作,是造成医院感染的重要隐患,规范口腔器械的回收、清洗、包装、灭菌操作,提高消毒供应水平,有效控制医院感染发生。
《华西口腔医学杂志》再次入编《中文核心期刊要目总览》2012年2月28日获悉,依据文献计量学的原理和方法,经研究人员对相关文献的检索、统计和分析,以及学科专家评审,《华西口腔医学杂志》入编《中文核心期刊要目总览》2011年版(第6版)之临床医学/特种医学类的核心期刊。《华西口腔医学杂志》自1992年首次入编后,已经连续6次入选。评选核心期刊的工作是运用科学方法对各种刊物在一定时期内所刊载论文的学术水平和学术影响力进行综
2012年2月14日上午,国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、李克强出席大会,并为获奖代表颁奖。由第四军医大学口腔医学院赵铱民教授领衔,郭树忠、金岩、刘彦普等专家共同完成的《严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建》项目,喜获国家科学技术进步一等
小学生处于恒牙萌出、乳牙依次替换的混合牙列阶段,此时恒牙易患龋,同时也是牙龈炎的发病高峰。第3次全国口腔健康流行病学调查结果显示,儿童牙龈炎的患病率达55%,12岁年龄组的牙结石检出率为50%以上,处世界较高水平[1]。而国内多项调查研究也表明,儿童、青少年人群的口腔卫生习惯
《口腔材料器械杂志》迎来了创刊20周年以及成为《中国科技论文统计源期刊》的欢喜日子,回顾这20年的发展历程,感慨万分。记得90年代初在《口腔材料器械杂志》创办过程中,受到了有关领导的关怀和指导,当年的卫生部陈敏章部长题写了刊名。浙、沪卫生厅局领导也分别为杂志题词。中华医学会口腔学会老主任委员朱希涛教授担任本刊名誉主编,并为杂志创刊祝词:"发展我国口腔医学事业
2011年12月2日获悉,中国科学技术信息研究所经过多项学术指标综合评定和同行专家评议推荐,由教育部主管、四川大学主办的《国际口腔医学杂志》继续被收录为"中国科技论文统计源期刊"(中国科技核心期刊)。
鹅口疮是由白色念珠菌引起的口腔黏膜炎症,又称口腔念珠菌病,是婴幼儿常见的口腔炎,尤其在新生儿期该病较为常见。传统的用药方法用10万U制霉菌素片剂研成粉末与甘油调匀,涂搽在创面上。该方法需要多次给药,且用药不方便,由于口腔特殊的生理环境,制霉菌素在口腔停留时间短,患儿易吞服,难以在口腔的病变部位达到有效的血药浓度。若将制霉菌素制成口腔双层贴膜,膜剂可黏附于口腔患处,延长药物在病变部位的滞留时间,局部药物浓度增加,提
目的:优选复方口腔溃疡口含片处方和制备工艺。方法:以口感、硬度、外观、崩解时间为考察指标,正交设计试验对处方进行筛选。采用高效液相色谱法对口含片中的绿原酸含量进行测定。结果:优选的处方辅料阿斯巴甜、甘露醇、乳糖、蔗糖、硬脂酸镁的用量分别为8%,10%,30%,10%,0.5%。湿法制粒制备复方口腔溃疡口含片,符合2010年版《中国药典》中有关口含片的要求,绿原酸每片含量不低于30 mg。结论:复方口腔溃疡口含片处方合理,工艺稳定可行。
《中国医学物理学杂志》2011年第6期《口腔特征科信息管理系统的设计与实现》(3028页)一文,作者单位内容更正为:"1.第四军医大学生物医学工程系,陕西西安710032;2.口腔医院,陕西西安710032",相应的英文单位也更正为"1.Department of
超市在口腔护理用品方面还远远做不到一站式购齐,药店有充分的机会去抢夺市场份额。今年4月,北京嘉事堂选取了西坝河、团结湖两家门店进行"口腔中心"的试点,以专门区域将口腔护理品类单独陈列,试图以此作为一个新的品类增长点。继保健品、药妆、母婴等各种"馆"、专柜、中心等在药店纷纷登场之后,口腔护理产品也开始初现锋芒。按分类寻找产品目前多数药店仅按口腔护理用品的常规属性来进行简单分类(见表一),
口腔速溶膜剂(oral fast dissolving films,OFDF)是口腔黏膜给药系统中一个新剂型,表现出的许多优点引起广泛的关注,许多制药公司都将快速溶解技术作为一个研究重点。OFDF制剂的生产制备方法主要有溶剂浇铸法和热熔挤压法。目前该制剂产品涉及食品、药品领域,既有治疗口腔疾病的局部药膜,也有发挥全身作用的药膜,由于其独特的剂型优势,许多大公司对此产生浓厚的兴趣,将某些药物进行剂型转换来延长专利期是目前研究的热点。
正畸医生应该没有人不知道什么是"Six Keys"的,也一定没有人不知道什么是"直丝弓矫治器",那么一定也会知道是谁发明了"Six Keys"和"Straight Wire Appliances"———那就是Dr.Larry Andrews。作为现代直丝弓技术的发明人,他发明的"Six Keys"被封为正畸直丝弓矫治技术的经典理论,22年在"Six Keys"理论基础上,
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、篡改、
本刊对重大研究成果,将使用"快速通道",在最快时间内发表。稿件要求:(1)凡内容涉及重大创新和国内首创,达到或超过国内或国际先进水平的基础和临床研究的论文,均可申请进入"快速通道";(2)作者本人提出进入"快速通道"申请;(3)提供国内外数据库的查新报告;
1.相关管理部门《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为新闻出版总署出版管理司。主管单位:中华人民共和国卫生部,主办单位:中华医学会。2.国内统一连续出版物号(CN号)由新闻出版总署批文:新出音[2007]1412号,获取国内统一连续出版物号即CN11-9285/R,
《华西口腔医学杂志》再次入编《中文核心期刊要目总览》2012年2月28日获悉,依据文献计量学的原理和方法,经研究人员对相关文献的检索、统计和分析,以及学科专家评审,《华西口腔医学杂志》入编《中文核心期刊要目总览》2011年版(第6版)之临床医学/特种医学
2011年12月2日获悉,中国科学技术信息研究所经过多项学术指标综合评定和同行专家评议推荐,由教育部主管、四川大学主办的《国际口腔医学杂志》继续被收录为"中国科技论文统计源期刊"(中国科技核
关于《口腔医学研究》启用在线投稿系统的启事《口腔医学研究》杂志网址为www.kqyxyj.com,网站主要包括投稿与查询系统、编辑加工系统、专家远程审稿系统3部分。作者可以通过网站投稿并查询稿件处理情况,审稿专家可实现网上审稿
2012年FDI世界牙科会议暨中国香港展览会将举办会议时间:2012年8月29日至9月1日会议地点:中国香港会议展览中心主办单位:世界牙科联盟(FDI)
中草药提取物在口腔护理用品中使用广泛,本文结合中药有效成分提取理论介绍了常用中草药提取物及其提取方法,并根据应用现状提出了新的发展思路。
1.方法:第一步练时以坐式为宜。坐时两脚平地如肩宽,腿与脚保持90度直角,坐稳,上身自然伸直,两手轻轻地放在大腿上,上下嘴唇微合,排除杂念,自然呼吸,闭目意视,口腔舌体在腔内搅动按摩左右各36次(即赤龙搅华池)。然后用舌尖顶住上腭一分钟,腮腺、舌下腺、下颌腺即分泌唾液,如此2遍,使唾液集中于口腔内,此为"舌下之水活人也"。
目的:针对不同材质的口腔种植器械特性,探讨其特性及清洗、灭菌与养护方法。方法:制定口腔种植器械消毒、灭菌与养护操作规程,确保种植器械的使用性。结果:规范使用,正确清洗、消毒灭菌,定期保养维护种植器械,可延长器械的使用寿命。结论:正确规范使用及清洗,确保种植器械安全使用,才能提高种植手术的成功率,延长种植器械的使用寿命。
本文以上海齿科医器厂生产的CS600型综合治疗台和芬兰与上海医疗器械厂合资生产的菲曼特F1型综合治疗台为典型,详细介绍了综合治疗台常见故障的维修方法。
6月11日,2012中华口腔医学会"中国口腔种植年"启动仪式在北京举行。中华口腔医学会拟从2012年西安第14届学术年会开始连续三年着力打造"中国口腔种植年":通过在中华口腔医学会学术年会期间举办各种与口腔种植相关的学术活动,为广大口腔医务工作者提供丰富的学习
"牙病预防医学"(后因牙科改为口腔科而改为"口腔预防医学")这一专业名词在20世纪30年代就已应用了,不正确吗?不是。近年来,有些学者将此专业名词改为"预防口腔医学"可能是根据国外(Preventive Dentistry)而来,错吗?不是,但似乎没有更改的必要。
2011年SCI期刊影响因子报告于近日发布(Thomson Reuters/ISI,Philadelphia,PA),共有81本口腔医学杂志(Journals in Dentistry,Oral Surgery and Medicine)被SCI收录(比2010年增加7本),影响因子(IF)大于
1.相关管理部门《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为新闻出版总署出版管理司。主管单位:中华人民共和国卫生部,主办单位:中华医学会。
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可
本刊对重大研究成果,将使用"快速通道",在最快时间内发表。稿件要求:(1)凡内容涉及重大创新和国内首创,达到或超过国内或国际先进水平的基础和临床研究的论文,均可申请进入"快速通道";(2)作者本人提出进入"快速通道"申请;(3)提
2012年2月14日上午,国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、李克强出席大会,并为获奖代表颁奖。由第四军医大学口腔医学院赵铱民教授领衔,郭树忠、金岩、刘彦普等专家共同完成的《严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建》项目,喜获国家科学技术进步一等奖,这是迄今为止中国口腔界获得的惟一一项国家科技进步一等奖。
《北京口腔医学》启用在线投稿系统启事《北京口腔医学》已开通在线投稿系统,网址为:www.bjkqyx.com或http://bjkqyx.yywkt.cn/。作者可以通过该系统投稿、查稿、上传修改稿,审稿专家可以进行网上审稿。作者使用该系统时,首先点击网站首页面上的"作者中心"按钮,完成投稿、稿件处理信息查询、
医学专业英语水平的提高是硕士研究生培养阶段必不可缺的部分,但我国大部分医学院校因为多种原因而对此不够重视。本文就我校口腔医学硕士研究生医学专业英语的水平及学习要求进行调查分析,并提出培养措施。
开展有利于专业人才成长和发展的课程是医学教育工作者思考的问题。本文结合《素描》课程的内容,对口腔医学生的专业素养要求进行了深入而系统的分析,发现素描训练对口腔医学生的专业能力有较大的提高,因此开展该课程具有一定的现实意义。
分析了信息时代口腔医院图书馆采访工作内外部环境面临的挑战,提出了医院图书馆文献采访的几种新思路。
关于论文是抄袭还是引用的争论,其实早有答案。光明日报2010年11月24日刊出的伍立杨《抄袭与引用》一文中早已有明确答案:"周作人的《夜读抄》,每篇一半以上是引用他人著作,有的篇
本刊被美国《化学文摘》(CA)列为来源期刊经评估,美国《化学文摘》(CA)数据库决定自2012年起,收录本刊。故自2012年起,凡经本刊录用并出版的文章,将被美国《化学文摘》(CA)同步收录,特此公告。
第三届中国-东盟国际口腔医学交流与合作论坛暨第四届"William H.Bell名师讲座"正颌外科学术研讨会通知第三届中国-东盟国际口腔医学交流与合作论坛将于2012年10月11—13日在美丽绿城——广西南宁举行。论坛主题为:促进和加强中国-东盟口腔医学职业技术培训的交流与合作,开创中国与东盟口腔医学新未来。届时将邀请中国及东
牙刷灭菌器、功能型电动牙刷、舌头清洁套装等新品类,以及电动牙刷、牙膏等已有品类的不断细化,都是撬动口腔品类增长的"阿基米德支点"。美国权威零售品类监测和咨询公司
★宝贝小档案:姓名:林羽轩/性别:王子/月龄:24个月零15天特征与喜好:帅气可爱,是人见人爱、花见花开的"万人迷"。爱笑、爱玩,爱臭美,最喜欢和爸爸妈妈一起码积木。自出生那一刻起,我家轩轩就一直是大家公认的小帅哥,更被誉为小区里最完美的小天使,但这种骄傲却在他18个月时败落在"小黄牙"的绰号里。每当轩轩开怀畅笑时,总能听到这样的感叹:"你家小宝贝笑起来真帅气,就是牙有些黄!""小黄牙"的绰号自此不胫而走。
宝宝没出来之前,我们期待那降临的一刻;在宝宝出来后,我们期待他会对你微笑的那一刻;宝宝会微笑了,我们又开始期待,那一颗,晶莹剔透的,仿佛珍珠般的小小的乳牙,什么时候要出来呢?但是妈妈们,要想宝宝拥有一口超萌美牙,可是要做好多功课的哦,好多关于宝宝的护牙知识,你都了解了吗?
喝过量咖啡或茶。适量的咖啡和茶对身体有益,过量却会刺激肠胃,影响睡眠。实际上茶分三类,绿茶、红茶、乌龙茶。这三种茶由于寒热性质不同,对人体好还是不好,要看你的体质类型。绿茶都是凉性的,红茶是热性的,乌龙茶的性质是介于红茶和绿茶之间,是平性的。喝茶要适当,茶喝多了就和吃某一种食物吃偏了是一样的。很多阳虚体质的人是喝绿茶喝出来的。喜吃烫食。吃得过热都会有损口腔和食道,平时多吃和体温相近的食物,还可以延缓肠胃老化,助人延年益寿。饮食进入胃肠,口腔和食管是必经之路。
Q宝宝牙长齐了,还流口水是怎么回事?宝宝1岁半了,牙也长了20颗,很久不流口水了,但最近又开始流了,是怎么回事呢?A宝宝出现你叙述的情况,考虑如下:通常宝宝在1岁半时乳牙还没有出齐。你的宝宝虽然已经出了20颗牙,但是往往在第二乳磨牙萌出时,由于牙龈肿胀充血,且出牙对牙龈感觉神经的机械刺激的缘故,造成唾液腺反射性地增加分泌。加上此时小儿的吞咽功能还不健全,口腔深度不够,不会依靠吞咽来调节口腔内的唾液量,所以口水多了就会往外流出。
对近年来冻干片技术发展和临床优势进行简要总结,并对Zydis技术存在的问题进行分析,同时对冻干片最新研究进展进行介绍。
1.相关管理部门《中华口腔医学研究杂志(电子版)》行业管理归口部门为新闻出版总署出版管理司。主管单位:中华人民共和国卫生部,主办单位:中华医学会。2.国内统一连续出版物号(CN号)由新闻出版总署批文:新出音[2007]1412号,获取国内统一连续出版物号即CN
在与口腔医学相关的论文稿中,常常使用到"(牙合)"字。但由于在常用的电脑字库中,没有此"(牙合)"字,所以许多作者在投寄杂志的电脑打印稿件中,遇有"(牙合)"字时,往往采用同音字代替或暂留空格后用手写填入等方法解决,造成打印的文稿不规整。现介绍一种简易的造"(牙合)"字方法,供读者参考。
《华西口腔医学杂志》2013年征订启事《华西口腔医学杂志》是由教育部主管、四川大学主办的口腔医学专业性学术期刊。1983年8月创刊,主要报道我国口腔医学工作者在防病治病、科学研究、教学等工作中取得的经验、科研成果、技术革新、学术动态等。报道形式包括专家论坛、基础研究、临床研究、专栏论著、病例报告、方法介绍、消息等栏目。
随着我国口腔专科医师制度的不端完善和人民群众对口腔正畸治疗需求水平的不断提高,现阶段正畸临床专业学位研究生的培养也面临新的挑战。如何更好的加强专业学位研究生临床能力的培训,培养基础理论扎实、基本技能娴熟、基本操作过硬的正畸医师,作者提出了几点建议。
现在,你可以给孩子一把小牙刷,让他自己学着刷牙了。但是,孩子毕竟还小,不能有效、彻底地清刷干净,在他慢慢熟悉使用小牙刷的同时,爸爸妈妈也得适度帮忙。选把好牙刷●刷毛要柔软。孩子的牙齿和牙龈比较柔嫩,容易受到伤害。●刷头要小。能灵活地在孩子的嘴巴里上下活动,把每个细小的位置都刷到。●牙刷握柄短而粗。孩子的小手还不够灵活,过细的手柄不便抓握。
编辑同志:据说茉莉花茶具有祛除口臭的作用,请问这是为什么?浙江温州李丹阳李读者:茉莉花舒展开洁白的花瓣,飘散出馥郁的芳香,沁人心脾。茉莉花以芳香闻名于世,曾被誉为"人间第一香"。当今人们之所以喜欢喝茉莉花茶,一个非常重要的原因,是因为茉莉花茶具有祛除口臭的作用。引起口臭的原因主要是胃有积热、脾胃火盛、肝肾阴虚、肠腑实热等引起,口臭若兼有上腹胀闷,嗳气、泛恶等症,则多由食滞引起。胃
梁薇的短信,她的短信厨房里,梁薇发现做清蒸鲈鱼必备的生姜没有买,就拿起手机,给还没到家的郭大军发了一个短信。几乎是马上,宝宝举着爸爸的手机跑过来:妈妈,爸爸有短信!收件箱里并排躺着两条新短信,一条是她发的,内容是:买点姜回来。另一条是个名字叫"她"的人发的,内容是:宝贝,虽然我不在你的身边,但你也要好好的!记得喷口腔溃疡的药!我爱你比永远多一天!
口腔专业英语教学在整个口腔医学教育中占有很重要的位置。传统的以专业文献为导向的、以教师讲授为主的填鸭式教学模式存在一些弊端,缺乏实用性,无法激起学生的学习热情,教学质量难以得到进一步的提高。为此,我们教研室近两年对口腔专业英语教学改革进行了初步的尝试,提出了新的教学理念与方法。本文就如何提升口腔专业英语教学质量谈几点我们的实践与思考。
目的:制备以白芨胶为基质的口腔溃疡双层膜。方法:以高效液相色谱法测定达克罗宁的含量,其色谱条件为ODS柱(4.6 mm×150mm,15cm)。流动相:乙腈∶0.015 mol/L KH2PO4溶液(用H3PO4调至pH 3.0)=55∶45。检测波长:280nm。结果:双层膜的制备工艺和含量测定符合制剂要求。结论:该制备工艺可作为工业化生产的参考依据,其含量测定方法可靠,稳定,安全性高。
沙医生整形口腔医院是以整形、美容、口腔为主的专科医院,近20年来服务于广大高层次患者。医院位于北京、大连两地(详见网址:www.shayisheng.com)现根据业务发展需要招收:
由四川大学华西口腔医学院周学东教授主编,全国50余所口腔医学院校、口腔医院组成的编辑委员会编纂的《中国口腔医学年鉴》2010年卷已于2011年10月正式出版发行。本卷设回顾、论坛、博士后出站报告摘要、优秀博士学位论文摘要、文选·述评、国家级教学团队和国家精品课程、教育、人物、口腔医学组织机构、记事、文献法规、特载和索引13个栏目,全面、客观、准确地记录了2010年度中国口腔医学界在临床、教学、科研等方面的发展状况和最新研究动态及学术水平,反映了口
第九次全国颞下颌关节病学及合学研讨会暨国家级继续教育项目《颞下颌关节紊乱病及口颌面疼痛的基础与临床进展》学习班定于2012年9月21日-24日在杭州举办,本次会议由中华口腔医学会颞下颌关节病学及学专业委员主办,浙江中医药大学承办。会议主要议题和内容:颞下颌关节紊乱病和口颌面疼痛等学组成立大会;颞下颌关节紊乱病的治疗规范;
韩氏诊所(登记号:PDY002734122212D6001),始终以风湿骨病疼痛治疗为特色,掌握了众多先进、安全、成本低、疗效高、易操作、适合基层开展的技术。本着互助互利,助同仁开展臭氧等疗法治风湿骨病疼痛专科,此法还广泛用于妇科、口
龋病是严重危害人体健康的常见病、多发病之一,世界卫生组织把龋病列为重点防治的三大非传染性疾病之一。龋病注重于预防,防治龋病最廉价、最有效的方法是通过口腔健康教育,使学生获取口腔保健知识,增强口腔健康意识,建立正确的饮食习惯和口腔卫生习惯。小学阶段是学生个体行为的重
大多数人认为宝宝是不会有"口气"的,但事实上,并非每个宝宝一张嘴都是"无臭无味"的,他们其中有的是生理性的,而有的却是患病的征兆。宝宝呼出的气息为何变味了有育儿经验的母亲都知道,小宝宝的呼吸是香甜的,口气也很清新。原因有三:一是小宝宝还没有长牙,因而避免了牙齿中残留的食物残渣滋生细菌,使口中气息变味;二是小宝宝大部分时间部张着嘴,空气流动抑制了细菌的生长;三是小宝宝的食谱比较单纯,没有大蒜、洋葱这些辛辣味重的食物成分,故而能长时间地保持口气清新。遗憾的是"好景不长",随着月龄的增长,牙齿的萌出,食物的多样化,宝宝的口气往往会发生某些变化,出现异味。主要原因有四个:蛋白质摄取过多以乳类食品...
小时候,家里困难,没什么好东西可吃。可是小孩子嘴巴馋得很,似乎生铁都想啃两口。巧手的奶奶就把家里仅有的一点可吃的东西,变着花样地做出吃食来,让全家人裹腹饱肚。奶奶最擅长做萝卜、丝儿面汤。这道汤,属于典型的百姓家常饭食,我们全家人从来都是喝得如蜜汁一样的香甜。到了深秋,天气开始变
朋友来访,带来一包莲子心。芽叶挺秀,黄绿相间,色色簇新,清香四溢。朋友告诉我,如遇心气不顺,可将此莲子泡茶,降火去燥,定能使人神清气爽。"集莲心以为茶",很诗意的句子。莲心茶,就
面对小宝贝这样的景象你很可能皱起眉头:小嘴里的口水不住地嘀嗒,有时甚至如潺潺泉水不断涌出,脖子总是湿渍渍的一片……哎!讨厌的口水,有什么好办法化解呢?别急,本文将会给你满意的答案。
狗是人类最好的朋友。然而与宠物犬亲密过度则会导致健康问题。英国《口腔生物学档案》杂志刊登一项新研究告诫,与宠物犬亲嘴的人或者让宠物犬舔自己嘴巴的宠物主更容易通过人犬交叉传染而感染牙病。因为"人犬亲吻"会导致危险口腔细菌的交叉传染。如不及时治疗,则容易导致口腔感染及牙周炎。牙周炎是破坏牙龈组织的严重牙病。久拖不治则会导致牙齿松动甚至脱落及下颌骨质流失。研究发现,虽然只有大约5%的狗会发生龋齿,但是大多数狗都有牙周炎。
本文根据口腔数字全景X射线摄影系统的技术特性,在实验数据基础上分析、研究,确定检测参数和技术指标,制定出口腔数字全景X射线摄影系统检测方法,为计量系统及医院质量控制,提供检测技术依据。
实训楼建筑面积30 149 m2,框架结构,由A、B、C、D四个区及六个阶梯教室组成,A区六层,B、C区五层,D区地下一层,地上五层。A区作为学院教师办公使用;B、C、D三个区作为基础、医学、药学、口腔四个系部的教学办公区。为学院各系师生课余提供舒适的交流、休憩空间。
2012年10月23-27日,值上海交通大学口腔医学院院庆80周年之际,美国《口腔颌面外科杂志》主编、东卡罗来纳大学牙学院(School of Dental Medicine at East Carolina University)口腔颌面外科James R.Hupp教授应邀访问上海交通大学口腔医学院并举行专题讲座。Hupp教授参观了上海交通大学口腔医学院浦东教学
口腔正畸医生主要来源于毕业后教育,而研究生培养则是我国口腔正畸医生的重要来源。总结多年的培养经验,作者认为首先要明确培养目标,其次要夯实理论基础,加强临床技能的培训及科研能力训练,注重医患沟通技能的培养,帮助学生完成从医学生到医生的转变,培养学生独立解决问题的能力。以期培养出更多符合社会需求的优秀人才。
本刊对重大研究成果,将使用"快速通道",在最快时间内发表。稿件要求:(1)凡内容涉及重大创新和国内首创,达到或超过国内或国际先进水平的基础和临床研究的论文,均可申请进入"快速通道";(2)作者本人提出进入"快速通道"申请;(3)提供国内外数据库的查新报告;(4)提供申请快速发表论文的作者署名无争议、发明权(即首创权)无争议的证明;(5)提供由作者单位有关部门开具的介绍信。
尊敬的审稿专家:您们好!时光飞逝,2012年即将过去,我们顺利完成了本刊6期的出版计划。所刊载文章的质量有了大幅提升,期刊的学术价值和影响力得到了口腔医学界各专业人士的肯定和赞扬。本刊学术水平的提高,要归功于各位审稿专家在百忙中推荐优秀稿件和评审过程中的严格审查、把关,字里行间中体现出专家们睿
目前国内医院信息化程度不高,没有构建面向病人、医师、专家知识库的服务模型。针对这一现状采用系统性和实用性相结合的研究方法,提出了一套较完整的口腔医疗管理平台体系构架方式,该体系由口腔在线管理子系统、口腔医疗标准数据库、口腔疾病病理分析模型、多层次口腔医疗在线协同交流平台四个方面的内容构成。该研究对于指导口腔医院信息化建设具有一定的现实意义,对口腔医学信息化的研究也具有重要的参考作用。
随着硬件技术、计算机图形学和材料学等学科快速发展,口腔正畸领域出现了隐形矫治技术。隐形矫治技术因能克服传统口腔正畸方法难以克服的缺点,受到了广泛的关注,成为口腔正畸领域最有价值研究方向。 我们将数字几何处理引入到牙齿隐形正畸,以构建高精度的牙齿和牙龈模型为目标,设计出一套针对数字牙模型的编辑系统,该系统提供网格修补、网格优化、网格变形和网格光顺操作,能够为牙齿隐形矫治提供完整的数据支持。本文将三维重建并分割后的牙模型数据作为初始输入。首先,我们通过运用向前波推进方法修补牙模型中缺失数据。然后,提出形态可控的最小二乘网格方法,恢复牙齿邻面形态,该方法可以有效...
现代口腔窥镜分为照相型和显微型两类。照相型窥镜景深大、视场大,但细节分辨能力较弱;显微型窥镜能很好的分辨细节,但是景深小、视场小。针对需要一定视场和分辨率要求的口腔诊断场合,本文提出了一种波前编码技术口腔窥镜设计方案。在保持原有分辨率不降低的情况下达到拓展口腔窥镜景深的目的,并进行了光学编码成像系统、图像采集系统和编码图像恢复算法的研究,完成的主要工作如下: 根据口腔诊断要求,提出了一种波前编码口腔窥镜设计方案,该方案能够在保证对视场和分辨率要求的情况下,有效拓展景深。该方案在保证一定观测视场的前提下,能有效解决景深和分辨率的矛盾。 ...
目的： 使用硅烷偶联剂KH-570处理纳米SiO_2粒子，在其表面接枝功能化的双键，引入有机高分子链，然后采用溶液共混法在纳米SiO_2粒子的表面实现PEI的物理包覆。制得PEI-KH-570-NanoSiO_2纳米粒子，采用FTIR、TGA对其进行表面结构的表征。经表面包覆的纳米SiO_2粒子与PEEK进行复合后制备出PEI/Nano-SiO_2/PEEK三元复合材料，测定不同纳米SiO_2含量的复合材料的力学性能，分别与空白组和对照组进行比较。通过扫描电镜观察拉伸断面形貌以及纳米SiO_2粒子在基体中的分散状态，探究纳米SiO_2粒子增强增韧的机理，为P...
口腔图像三维重建系统主要是对来自CT机和其它断层成像设备的图像数据，采用三维重建技术显示位于上颌骨和下颌骨处与植入有密切关系的解剖学上的显著特征及其他口腔医生感兴趣的结构，使医生能够根据不同解剖结构的相对空间关系和几何形态，确定手术方案其中单颗牙齿形态、整个口腔牙齿区域形态、颌窦底、下牙槽神经管、颏孔、鼻腭管、牙周膜等结构为医生关注的对象。目前口腔图像三维重建系统主要是国外的产品，能够根据三维扫描数据实现基本结构的重建，并导出相应的表面重建结果进行计算机辅助设计与制作，对提升牙齿修复种植与矫正等口腔治疗水平具有积极的作用。然而，现有系统的三维重建技术在对牙齿形态绘制等方面效率较低，且在整个口腔...
数字化技术在口腔修复医学领域的应用引发了口腔修复的技术革命，简洁、高效、精确的数字化流程替代了繁琐、耗时、粗糙的传统手工方式，不仅提高了修复的精度，而且大大减轻了患者的痛苦。数字化口腔测量是口腔数字化修复得以进行的基础，直接决定着口腔修复的质量。本文结合口腔临床医学实际应用，深入研究了基于机器视觉的数字化口腔三维测量关键技术，包括图像处理技术、摄像机标定技术、相位求解技术、测量重建技术、数据拼接技术和系统软硬件研发技术等，并自主研发了两套高精度口腔专用测量原型系统：小型口外测量系统D3DscannerI和微型口内测量系统D3DscannerII。本文的主要研究内容概括为： ...
数字化技术在口腔种植修复中的应用从根本上改变了传统口腔修复的概念，使得口腔种植修复过程得以在术前进行方案规划和术后效果预测，推动着口腔种植理论由传统的定性向定量化方向发展，正在掀起一场口腔种植新技术革命。本文结合口腔种植学应用实际，以提高种植修复的成功率和美学效果为目的，综合运用多种交叉学科的先进理论和方法，在牙齿分割、龈缘提取与重建、种植手术规划、个性化基台设计等几个方面展开深入的研究，论文的主要研究内容和成果如下： (1)针对CT图像的模糊性和牙体结构的拓扑易变性问题，提出一种基于边缘和局部区域相结合的混合水平集活动轮廓模型的牙齿分割方法。基于层间映射机...
在口腔医学领域，口腔种植技术迅速兴起，目前已成为牙列缺损和缺失的常规修复手段之一。牙种植导向模板作为术前规划信息载体，医生能够通过模板的准确定位和引导实现种植规划设计。以计算机辅助设计制造种植导向模板为代表的精确外科手术方案，是口腔种植医学的重要发展方向和行业前进的主流趋势之一。本文结合口腔种植临床医学的实际情况，对种植导向模板数字化设计的关键技术展开了研究。主要研究工作和成果如下： （1）利用口颌系统数据建立了基于咬合平衡的力学模型，对种植区域咬合力进行定量研究，为种植体定向设计提供了力学参照，结合口腔种植设计的基本原则与临床要求，...
一、资料来源一九九二年,我在贵州省湄潭县公安局从事法医工作,在法医鉴定工作的检案中,遇到了一起法医学伤情鉴定,病历摘要:罗小群,女,23岁,病历述:额部、胸部、肩部见多处皮肤青紫,左面部(颧骨下)有一创口0.5厘米,此创未穿透于口腔。诊断:1、左面部刀刺伤;2、全身多处软组织挫伤。法医学检查:检查所见:神清合作,发育正常,营养中等,自动体位。左面部(左下颌骨上部)有一0.2厘米疤痕(受伤时间至检验时间相距87
口腔医学七年制教育实行"七年一贯,本硕融通,加强基础,注重素质,整体优化,面向临床,,的培养模式。培养具有良好思想品德和高尚的职业道德、较广泛的社会科学知识、较宽厚的自然科学知识、较熟练的专业实践技能和解决口腔临床医学实际问题的能力,具有创新、创造、创业精神,发展潜力较大、综合素质较高,达到口腔医学硕士专业学位的高级临床医师。学生综合素
目的:评价CBCT辅助诊断严重拔牙并发症的作用。方法:回顾并统计分析我院从2010年1月开始应用CBCT至今辅助诊断外院和我院拔牙出现的严重并发症的病例。
到目前为止,卷烟烟气分析最常用的取样方法仍然是用自动吸烟机直接模拟抽烟的物理动作过程,把烟气粒相物收集在滤片上,烟气气相物用溶液吸收。这种方法没有考虑烟气与吸烟者感官的相互作用。实际上,在吸烟期间
笔者于2002年对本院当年在读123名学生进行了双语教学问卷调查。2012年笔者再次使用2002年的问卷调查表对本院在读123名学生进行了双语教学问卷调查,并进行了十年前、后调查数据对比分析,提出了笔者对口腔医学双语教学的思考和认识。
目的:口腔是由牙齿、颌骨、颞下颌关节等硬组织以及牙周膜、唇颊舌、气道等软组织共同构成的最为复杂的生物系统之一。CT影像对于理解人类口腔颌面部的形态、功能及治疗评价具有重要的价值。由于患者口腔颌面部形态因人而异,利用CT三维重建实现个体化治疗及评价研究成为口腔临床面临的崭新挑战。本研究基于个体CT数据阐明三维重建和配准技术在口腔临床医学个体化治疗及评价中的应用。方法:本文介绍CT发展趋势及分类,基于个体CT数据三
1故障现象大连医科大学附属第一医院现有上海胜利的AM8900H型口腔综合治疗椅,在使用中曾出现机器不受控制、按键失灵的故障。因为该椅子有两个按键控制板,一个主控板,一个从控板,而此时两个按
今年3月,在北京魏公村北京大学口腔医院内办公的一个机构,一瞬间"出镜率"突然飚升,几乎超过了这个机构成立十几年的总和,它就是成立于1988年的全国牙病防治指导组(简称全国牙防组),起因是一场关于质疑其"认证"资格的风波。
本刊讯近日,第十六届中国国际口腔设备材料展览会(SINO-DENTAL)暨技术交流会在北京国家会议中心召开,数字化牙科影像产品供应商Carestreamestream Health,Inc公司(简称锐珂医疗)展示了其全数字化牙科影像产品的超凡品质。此次展览会上,锐珂医疗带来了大视野三维成像的最新产品KODAK 9500
为防止交叉感染,提高牙片的定位性,笔者设计了"一次性牙片托"。现介绍如下。一、模具设计(一)基本结构:牙片托由托体和手柄两部分组成,托体(见图)呈长方形,体积约3×1×0.4cm(长×宽×高),前壁中心有凹槽,手柄为8×0.4×0.2cm 的片状体,一端设计120°弯度。顶端有滑凸。
口腔溃疡是一件让人十分烦心的事,吃不好,喝不好,说话都费劲。对此,我有一个简单的应对方法,就是在最开始的时候吃核黄素,也就是维生素B_2。我有一次犯口腔溃疡,吃东西时疼得不行,按常规用量吃了几片B_2没啥效果,于是一口气吞了30片。我想,顶多吸收不了
我们的时代是一个知识膨胀的时代,知识量的飞速增加,导致承载信息的文献的数量也急剧增长,文献类型庞杂,书刊和纸张价格飞涨,书刊的购置经费已远远无法满足需要。作为一家专科医院的图书馆要满足医院医疗、教学、科研
本文以甘肃礼县西山遗址早期秦人的遗骸资料作为主要研究对象,以牙齿磨耗、龋病、生前牙齿脱落、上下颌骨表面骨质隆起等指标作为主要观察内容,与国内外相关样本组作对比分析;与此同时,结合食谱分析结果,西山先民饮食状况较为复杂多样,总体上以肉食居多,植物性食物也占一定比例;推测早期秦人的经济模式应为农牧兼营的混合经济模式。
错误一:一热当三鲜表现:热腾腾火锅中的美味一夹起来便直往嘴里送,烫得舌头发麻额头发汗大呼过瘾,并美其名曰:"一热当三鲜"。真实伤害:口腔、食管和胃黏膜一般只能耐受50℃:的温度,太烫的食物,就会损伤黏膜。而火锅浓汤的温度可高
赛特力公司———压电陶瓷超声发生器的发明者,最新推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号。
目的制备氯氮平口腔崩解片并探讨其质量控制。方法考察填充剂微晶纤维素、甘露醇及崩解剂交联羧甲基纤维素钠的用量,以外观、口感及体外崩解时间为指标,通过正交试验优化处方,采用直接压片法制备口腔崩解片,并对其崩解时间、溶出度、含量进行检测。结果氯氮平口腔崩解片在30s内可完全崩解,2min溶出达90%以上,含量符合规定。结论处方设计合理,制备工艺可行,产品质量可控。
目的制备氢氯噻嗪口腔速崩片。方法采用粉末直接压片工艺,以崩解时限、压缩度、流动性常数a和填充性常数b为指标筛选处方。结果以优选处方制备的氢氯噻嗪口腔速崩片在口腔20s内能完全崩解,粉末流动性和填充性较好,而且20min内药物的累积溶出度达100%。结论采用国内现有的简单设备,选择合适的处方和辅料,采用粉末直接压片工艺可制出流动性和充填性较好的氢氯噻嗪口腔速崩片。
目的:制备苦豆子壳聚糖口腔溃疡贴,并建立贴中槐果碱的含量测定方法。方法:以苦豆子总碱为主药,壳聚糖、甘油、羧甲基纤维素钠为辅料制备苦豆子壳聚糖口腔溃疡贴;采用反相高效液相色谱法测定贴剂中槐果碱的含量。结果:槐果碱检测浓度在10～320μg.mL-1范围内与峰面积积分值呈良好的线性关系(r=0.9999);平均加样回收率为108.64%,RSD=9.03%。结论:制备方法简便、可行;含量测定方法快速、准确,均具有广泛的适用性。
以多维元素为原料,加入微晶纤维素和甘露醇等辅料,采用湿法制粒压片,制备了多维元素口腔崩解片。通过筛选处方和优化工艺,确定了产品的制作工艺条件及配方。实验结果表明:原料多维元素用量9.5%、填充剂甘露醇41%,崩解剂微晶纤维素20%、羧甲基淀粉钠17.5%、低取代羟丙基纤维素7.5%,矫味剂阿斯巴甜4%、薄荷香精2%和柠檬酸0.5%,制备的口腔崩解片崩解迅速,口感良好,无沙砾感,服用方便。
2009年3月26—29日,东北地区惟一的专业口腔盛会——第十一届中国东北国际口腔设备及材料展览会暨东北国际口腔学术交流会将在沈阳市辽宁工业展览馆隆重举行。本届展会由中国国际贸易促进委员会辽宁省分会主办,北方工商业展览有限公司承办,辽宁省口腔医学会、中国医科大学口腔医学院协办,并得到东北卫生医疗管理及各口腔医疗单位的大力支持和协助。
目的探讨三维CT技术在口腔外科中的应用。方法对在口腔颌面部手术中的应用做了分析。结论三维CT技术在口腔外科中的应用取得了良好的效果。
遵照养气机理,进行养气或练气健身,是人类走向健康、幸福和长寿的康庄大道。卢式太极拳前辈对于这一重要养生哲理,不仅早已认识,而且还写进了拳论。1994年我学习了卢式太极拳108式。卢式拳,拳架低,曲蹲繁,打一趟拳,双腿曲蹲130余次,运动量很大,加之打拳养气,因此,不仅气感很强,而且健身速度很快,顽疾口腔溃疡好之迅速,超乎想象。约一二年时间,口腔溃疡大有好转,复发间隔由一月到数月,二三年时间基本上痊愈。同时,怕凉风、脊背沉的疾病也消除了。另外,我有先天性鼻炎,打拳不能闭口呼吸,在打卢式拳过程中,不知不觉变成了闭口呼吸。下面我谈一谈打太极拳养气的问题。
为了加强电子信息化建设,进一步提高工作效率,更好地为广大读者、作者服务,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已启用"远程稿件管理系统",请各位作者登录本刊网站
中华口腔医学研究杂志(电子版)由中华医学会主办、中山大学光华口腔医学院协办,是一本在载体形式上与纸媒体相互补的多媒体光盘期刊(CD-ROM)。本刊以电子期刊特有的表现形式,图文声像并茂,具有很强的互动性。并以口腔医学及相关
2008年12月,NovaDel制药公司宣布,FDA批准该公司新产品唑吡坦口腔喷雾新制剂Zolpimist(5和10mg)用于入睡困难失眠患者的短期治疗。本品是该公司使用NovaMist口腔喷雾专利技术上市的第2个产品。2项随机对照、标签开放性的临床研究显示,
芜湖地区卫校是安徽省以口腔专业为特色的综合性国家中职学校。学校一贯坚持"德育为首、教学为主、育人为本、就业为先"的教育思想和"一切为了学生,为了一切学生,为了学生的一切"的育人理念,狠抓学生日常行为规范管理和校园文化建设,先后荣获"市文明单位"、"省示范中专"等荣誉称号。近年来,学校更新观念,强化以能力为本的办学理念,拓展思路,按照就业市场的需求,确
Wnt和Notch信号通路是两条与肿瘤发生发展密切相关的信号转导通路,两者通过广泛密切的交互作用共同协调机体的生命活动。下面就Wnt和Notch信号通路及其在肿瘤发生发展中的交互作用以及与口腔鳞状细胞癌的关系作一综述。
介绍了口腔崩解片的概念、特点、技术要求,重点探讨了谷氨酰胺口腔崩解片的制备工艺、质量控制指标,以及制备过程中存在的问题,并对口腔崩解片进行了展望。
目的以MCC、PVPP和泡腾剂为崩解剂制备茶苯海明口腔崩解片。方法以聚丙烯酸树脂E100为载体制备茶苯海明包合物以掩蔽其苦麻味,采用粉末直接压片法制备片剂,运用星点设计-效应面法进行处方优化,并对药物体外溶出进行评估。结果以MCC、PVPP和泡腾剂含量为自变量,体外崩解时间为因变量进行二次多项式拟合,结果表明,拟合的效果较好,较优处方为MCC5.3%、PVPP8.1%、泡腾剂15.6%。与市售普通片比较,口腔崩解片具有明显速释效果。结论将茶苯海明制成口腔崩解片能显著提高其体外溶出速度。
目的:研究盐酸曲马多口腔崩解片的质量控制方法。方法:考察该品的崩解时限,采用紫外分光光度计测定本品的溶出度和含量均匀度,采用HPLC法检测本品的含量和有关物质。结果:盐酸曲马多口腔崩解片平均崩解时限为36.5 s,有关物质的测定方法分离度良好,溶出度测定方法准确度高。结论:该质量控制方法可靠。
我校是国家级重点学校,省级文明单位。师资力量雄厚,教学实验实习设施完善。是德国牙科技术协会中国大陆牙科技师培训基地。今年我校招收普通中专和"3+2"分段高职班学生。普通中专开设专业有:口腔医学(与德国联办)、口腔医学技术、药剂、卫生
以微晶纤维素(MCC)、交联聚乙烯吡咯烷酮(PVPP)和泡腾剂为崩解剂制备盐酸昂丹司琼口腔崩解片.以Eudragit E100为载体制备盐酸昂丹司琼包合物以掩蔽其苦麻味,采用粉末直接压片法制备片剂,运用星点设计-效应面法进行处方优化,并对药物体外溶出进行评估.以MCC,PVPP和泡腾剂含量为自变量,体外崩解时间为因变量进行二次多项式拟合,结果表明,拟合的效果较好,较优处方为w(MCC)9%,w(PVPP)6.5%,w(泡腾剂)17.5%.与市售普通片比较,口腔崩解片具有明显速释效果.将盐酸昂丹司琼制成口腔崩解片能显著提高其体外溶出速度.
赛特力公司——压电陶瓷超声发生器的发明者,最新推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号。对于牙槽骨严重缺失的患者,治疗时必须采用多种骨充填手术。Piezotome超声骨刀可用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩
针对肢残和病重的人士,设计了自助、便利的、全新的、科学的口腔清洁机控制系统。采用SST89E516RD单片机进行口腔清洁机的系统控制,实现了对水温的检测与调节、直线电机和水泵驱动的PWM控制。实践表明该系统实用、可行。
你的宝宝嘴角烂过吗?口腔、舌头上起过让宝宝吃饭感觉到难受的泡泡吗?这是怎么回事?有人以一副过来人的表情说:"哎呀,上火了,多喝水!"是这样吗?
孕妈咪:想提前获知宝宝出生后第一年的变化吗? 0-1岁:想找到周岁内宝宝普遍问题的解决之道吗? 1-3岁:想回顾生儿育女过程中最难忘的第一年吗?全都看过来!伴随成长,共同成长!
《时尚育儿》编辑部的祝福(?)on baby咕咚,还记得一个月前和编辑阿姨的那次见面吗?虽然那时的你还有些怕生,但是俊俏的脸蛋、充满生机的眼睛,还有妈妈给你精心打扮的那一身漂亮的着装给我们留下了深刻的印象。如今你快要毕业了,编辑
目的了解运城市口腔卫生学校学生视力低下的患病情况,为学生的视力保护提供依据。方法对1991～2008年学生视力低下分析。结果学生视力低下与招生来源、性别、学习时间长短有关。结论中专学生视力仍需要保护。
少吃盐多用盐1.护齿。每天早晚用淡盐水漱口,可防龋齿;每隔三天用浓盐水刷牙,有洁齿消毒之功效。2.除臭味。每天坚持用淡盐水漱口,可除口臭;有腋臭的人,
当宝宝绽放笑容时,露出满口的蛀牙,当妈妈的你,是不是很心疼呢?想让宝宝拥有一口结实白亮的乳牙,就需要从宝宝还未长牙时就开始护理。本期,就来看看韩国的妈妈们,是怎么护理宝宝的乳牙吧?
目的对蛤蚧常发病—口腔炎症进行研究。方法试验①组用配制好的高锰酸钾消毒液给蛤蚧进行体表消毒后,清除口腔脓块,涂搽碘甘油,然后给蛤蚧口服复方新诺明,最后注射抗菌素,按以上处理方法连续使用7d后,停药3d,继续用药处理3d,再外用3d。试验②组试验方法和过程同试验①组,但不注射抗生素。对照组患口腔炎症的蛤蚧,只作体表消毒,不再进行其他药物处理。结果经过16d治疗后,试验①组总治愈率为86.67%;试验②组的总治愈率为75.00%,其治愈率略低于试验①组,但差异不显著(P>0.05);而对照组患病蛤蚧全部死亡,其治愈率显著低于试验组(P<0.05)。结论复方新诺明对蛤蚧口腔炎症有明显的治疗效果。
目的以灯盏花素为模型药物制备口腔速崩片。方法以沉降容积比及崩解时间为指标,单因素法筛选片剂的处方组成及工艺,并优化制备工艺。结果灯盏花素口腔速崩片以甘露醇、明胶、阿司帕坦与薄荷香精为辅料,经冷冻干燥法制备,口感良好,崩解时间为4s,体外溶出度4min达98.72%。结论灯盏花素口腔速崩片可迅速崩解于口腔内,制备工艺可行。
高速涡轮手机和超生洁牙机是口腔临床最常使用又最易造成交叉感染的医用设备,他们直接触及口中血液、唾液及分泌物,而这些物质含有多种致病微生物,设备便成为这些致病微生物直接传播的介质,造成患者间的交叉感染。为了彻底消除这种潜在的威胁,选择与使用具有良好抗介导交叉感染特性的设备显得尤为重要。
目的制备穿心莲内酯口腔崩解片并控制其质量。方法采用微晶纤维素、交联聚乙烯吡咯烷酮等为辅料,直接压片法制备,确定崩解时限的测定方法,用高效液相色谱(HPLC)法测定穿心莲内酯含量。结果穿心莲内酯口腔崩解片,崩解时限<1min,口感良好,其性状及相关物质检查均符合《中华人民共和国药典》2005年版相关规定。结论筛选的处方合理,采用HPLC法测定含量,方法简单、方便、准确。
第一,宜刷牙。老年人晚上睡前刷牙,比早晨刷牙更重要,不仅可以清除口腔积物,还有利于保护牙齿,对安稳入睡也有帮助。
纳米材料和技术的研究与应用已非常广泛,但在口腔医学领域中还处于起步阶段,由于口腔医学须采用大量的口腔材料进行修复治疗这一特殊性质,因此开展口腔纳米材料和技术的研究极为重要。主要是根据口腔组织特性和口腔医学临床的特点在以下几方面开展研究。在基础方面:对纳米材料和技术与口腔细胞、组织的相互作用关系进行研究。在应用方面:对口腔纳米印模材料、黏结材料、修复材料、组织工程、支架材料、种植材料、预防保健材料等进行研究。在加工技术方面:对复合加工技术、涂层技术、表面修饰技术、修复组装技术、临床加工技术等进行研究。在纳米制品方面:对各种修复体、种植体、固位体、赝复体等进行研究。在治疗装置方面:对牙本质小管导入...
【目的】构建携带有受杆状病毒多角体启动子控制的疱疹性口腔炎病毒糖蛋白(vesicular stomatitis virus glycoprotein,VSVG)和受白斑综合症病毒极早期基因(immediately-early gene1,ie1)启动子控制的绿色荧光蛋白(enhanced green fluorescent protein,EGFP)两个表达阅读框的新型重组病毒vAc-G-EGFP,分析其在无脊椎动物和脊椎动物细胞系中表达报道基因的能力。【方法】利用Bac-To-Bac系统构建重组杆状病毒,利用病毒感染或转导实验介导报道基因在待测细胞系中的表达,用荧光显微镜和免疫印迹技术分析报...
目的现有CR内置口腔全景机不具备标准全景IP板(15cm×30cm)处理能力。口腔全景机只能使用传统的胶片作为成像介质,影响放射质控管理及口腔正畸等业务开展。通过对全景机局部结构的改装,使用乳腺IP板代替口腔全景IP板实现影像数字化。方法改装涉及复杂的铝合金型材设计加工等工业技术、原装设备人机工程学改变后的影响、不同类型IP板投照剂量差异、投照区域改变等因素。通过对以上问题的前期研究以及技改费用及风险的分析,确立自行改装的方案。结果达到预期目标,图像质量与使用全景IP板的设备相比无明显差异。对于少部分受检个体有可能损失部分颞颌关节部位影像。
近年来,学术不端行为广泛蔓延,抄袭、剽窃、伪造、不当署名、一稿多投等学术不端行为不断发生,严重影响了学术期刊的质量,损害了学术期刊的声誉。为此,清华大学中国学术期刊(光盘版)电子杂志社和同方
用牙签把残留在齿间的食物残渣去除掉,既维护口腔卫生,又能保持个人形象。记得有一本小说中曾提及,"素质在一根牙签上"。在使用牙签时候,有人不怎么讲究,丢下筷子拿起牙签就肆无忌惮地"挑剔";而有人则会用一只手把嘴轻轻
口腔溃疡又名口疮,被认为是一种现代文明病,多发生在20岁至50岁之间,女性患者多于男性。《中国药店》2009年第7期上刊登了关于口腔溃疡产品零售渠道的调查问卷,本次调查的有效问卷包括艾美仕市场调研咨询(上海)有限公司负责完成的访问问卷和药店工作人员
北京大学口腔医院新门诊病房大楼,设有320余台牙椅,120张病床,设计日门诊量约3000人次,年收治住院患者近3000人次,这些数据使其当之无愧地成为全球"最忙"和"最大规模"的口腔专科医院。建筑内部不仅突显了口腔专科专业特色,更是利用自身的条件创造出个性亮点。本刊记者特"深入"医院,为您全面报道。
目的制备青黄珠口腔生物黏附贴片并考察其体外生物黏附性及释药性能。方法以青黛、黄连提取物、珍珠为药物,白芨胶、HPMC和卡波姆为黏附材料,通过生物黏附力和体外溶胀速率测定,优化青黄珠口腔黏附贴片处方。并对所制备的生物黏附贴片进行体外释放度和释药机制探讨。结果所筛选最优处方为白芨胶:Car-bopol:HPMC=1.5∶1∶0.5,药粉所占比例为25%;体外释放度试验证明不同阶段存在着不同的释药机制。结论制备的口腔黏附片表现出一定的黏附性和缓释作用
目的探讨乌苯美司口腔崩解片的制备工艺,优化最佳处方;检测片剂的溶出度.方法以崩解时限为主要指标,通过单因素试验及正交试验设计优化乌苯美司口腔崩解片的最佳制备工艺;利用溶出仪(稍作改良)检测法检测口腔崩解片的溶出度.结果MCC∶L-HPC∶CMC-Na(9∶1∶0.75)作为崩解剂,湿法制粒压片制得的乌苯美司口腔崩解片,体外平均崩解时限为21 s,置于口腔内25 s即可崩解,无砂砾感;片剂体外溶出度10 min溶出基本完全.结论乌苯美司口腔崩解片于口腔内可迅速崩解,制备工艺简单,有效改善了药物粉末的流动性,适宜于生产.
注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号赛特力公司-压电陶瓷超声发生器的发明者,最新推出了用于口腔外科的超声设备:Piezotome超声骨刀。牙槽骨严重缺失,意味着牙医必须采用多种骨充填手术。Piezotome超声骨刀可用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带
针对湖北省部分口腔医院的医护人员接受培训和学术方面做了一个调查,并应用SPSS软件和EXCEL软件对调查数据进行了系统的处理,通过对数据的整理、系统的分析,反映出当前口腔医院的护理人员的整体受训情况不佳,整体素质也有待提高,要更好的服务病人就要求一支掌握专业理论和技术的口腔医疗护理队伍,而对护理队伍的专业培训显得尤为迫切和需要。
本文设计一种口腔内窥镜,以满足牙科医学应用。整个系统主要由成像系统、照明系统、图像显示及处理系统三个部分组成。系统具有显微放大的功能,并且亮度及色温可调。文中利用光学软件设计、优化了光学成像系统,给出了系统像差曲线,并构造了光学照明系统。论文结尾使用口腔内窥镜对两种牙齿模型进行了测试实验,系统成像分辨力高于100lp/mm,图像清晰,可以观察到牙齿表面的细节。实验结果表明,系统能够满足牙科医学使用要求。
通过对比目前课堂常见的4种口腔专业英语词汇教学方式,发现充分引起学生注意、适当重复的教学方式可提高学生词汇记忆效果;在此基础上,对口腔专业英语词汇教学提出几点建议。
目的:优化复方奥硝唑大黄口腔膜的制备工艺。方法:以奥硝唑和大黄提取物为主药,聚乙烯醇(PVA)、羧甲基纤维素纳(CMC-Na)、甘油和甜味素为辅料。以黏附力、黏膜累积透过率为筛选指标,采用正交试验优化复方奥硝唑大黄口腔膜的制备工艺,并用高效液相色谱测定膜剂中奥硝唑体外释放度。结果:最优处方为PVA_(17-88):CMC-Na=2:1,甘油为4%,水为18倍。该膜剂在体外试验中24h后仍有药物释放。结论:该口腔膜制备工艺简便,兼有良好的缓释作用。
介绍了一种口腔内窥器用视频多功能板的设计。该设计使用复杂可编程逻辑器件(CPLD)对同步动态随机存储器(SDRAM)进行读写控制,对经SAA7111解码后的数字视频进行存储和回放,并可对回放的图像进行放大、移动、同屏四分割显示等,输出VGA和复合视频。
中华口腔医学研究杂志(电子版)为中华医学会主办、中山大学光华口腔医学院协办的口腔医学专业学术电子期刊(双月刊),是一本在载体形式上与纸媒体相互补的多媒体光盘期刊
用牙签把残留在齿间的食物残渣去除掉,既维护口腔卫生,又能保持个人形象。记得有一本小说中曾提及:"素质在一根牙签上。"在使用牙签时,有人不怎么讲究,丢下筷子拿起牙签就肆无忌惮地"挑剔撩拨";而有人则会用一只手把嘴巴轻轻遮掩起来,另一只手小心的剔牙,礼
很多年轻的父母认为,在辅食中添加蔗糖,会刺激宝宝的食欲。其实,新生的宝宝暂时还分辨不出味道,蔗糖并不能助长其食欲。4-6个月宝宝的味觉才开始发育,摄入太多蔗糖会使宝宝味蕾不敏感,形成偏食。长期如此,还有可能直接导致肥胖症,影响骨骼的生长发育,导致佝偻病等疾病。在蔗糖对宝宝犯下的所有"罪行"中,最普遍直观且最为人所知的,莫过于造成宝宝蛀牙了。
1案例某日清晨6:00许,某花坛内的草坪处发现一男青年浑身遍布血迹,已经死亡。1.1现场勘验现场花坛东侧紧邻一两层楼房,南侧为一20层高楼小区围栏,西侧和北侧均为马路。尸体位于中央略靠西南侧,头东脚西仰卧,衣裤完整(右侧裤袋内有
超声领域领先制造商法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带
注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号超声领域领先制造商-法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。
目的:研究形成比较系统的学困生课堂心理工作经验与理论,真正把素质教育落到实处。方法:对我校2004级和2005级社医、口腔、护理3个专业有代表性的学习有困难的部分学生的课堂心理现状、成因以及对策进行分析。结果与结论:采取针对性措施授课的实验组,在许多方面都有明显的进步,证实改进后的教学方法确实有助于促进本校全体学困生整体素质的提高。
特点维蕾德牙膏不含氟化物,儿童牙膏可食用;同时适合婴儿和过敏人士使用,纯天然成分;活性清洁配方;科学临床实验有效。维蕾德口腔保健系列只选用最适当、最好的天然有机原料,能有效而温和地清洁牙齿和口
一只鸟模仿另一只鸟的样子,站在鳄鱼锋利的牙齿上跳跃、舞蹈。鳄鱼没有片刻的犹豫,上下牙轻微一合,这只鸟就成了鳄鱼送上门的美餐。这只鸟至死也不明白,为什么另一只鸟可以在鳄鱼嘴里钻进钻出,同样为鸟差距怎么就这么大呢?另一只鸟名叫鳄鸟。死去的鸟儿有所不知鳄鸟是鳄鱼的"牙签"。鳄
目的了解辽宁省沈阳市中小学生龋齿患病状况,为教育和卫生行政部门防龋工作提供科学指导。方法采用2005年沈阳市中小学生体质健康监测资料,对6500名中小学生龋齿的患病情况进行分析。结果7岁～,9岁～,12岁～学生乳牙龋患率分别为41.1%,36.2%,4.7%,随年龄增长而下降(P<0.01);12岁～,14岁～,17岁～学生恒牙龋患率分别为14.7%,19.6%,18.9%,随年龄的增长而上升(P<0.05);龋失率女生为3.3%,男生为1.8%(P<0.05);龋补率女生为27.8%,男生为21.4%(P<0.01);龋患率城市学生12.3%,乡村学生为14.4%(P<0.05);龋失率城市...
根据世界卫生组织口腔健康调查表,依据《我国龋病、牙周疾病调查标准》,制定调查问卷表对现役浙江省优秀运动员102人和普通人群(浙江大学学生)111人进行问卷调研,并由口腔专家现场进行口腔检查,根据结果进行相关因素统计分析。运动员入队的时间,饮食习惯,对自身口腔卫生的重视程度,因口腔问题引起的心理变化等可能是运动员龋病发病率高的主要原因。
目的筛选蒺藜总皂苷口腔崩解片的处方和制备工艺。方法采用L9(34)正交试验法,以崩解时限为指标,以微晶纤维素、低取代羟丙基纤维素、交联乙烯吡咯烷酮、甘露醇等为辅料,筛选最佳处方和制备工艺。结果优化后蒺藜总皂苷口腔崩解片崩解时间短,崩解时间为25 s左右,口感良好。结论蒺藜总皂苷口腔崩解片达到设计要求,制法简便,崩解时间短,口感良好,服用方便。
超声领域领先制造商法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。使用PiezotomeTM超声骨刀,可以毫不费力地进行精细的切割手术并且不会损伤软组织。术后疼痛轻微,愈合迅速。而
走进北京大学口腔医院的新门诊大厅,你会发现四周白色的人造石墙壁,在灯光的映衬下,显得格外洁亮,一种美好的感觉油然而生——当你从这里走出时,一定也会拥有同样洁亮的牙齿。
中华口腔医学研究杂志(电子版)为中华医学会主办、中山大学光华口腔医学院协办的口腔医学专业学术电子期刊(双月刊),是一本在载体形式上与纸媒体相互补的多媒体光盘期刊(CD-ROM)。
1案例某日凌晨,某区夜摊发生一起故意杀人案。死者胡某与两女友在夜摊吃夜宵时,嫌疑人张某等4人在邻桌喝酒,见胡某有两女友陪伴并有说有笑,心生妒忌,便围过去用刀刺伤胡某胸部。胡某起身逃跑,在离现场不到100m处倒地身亡,嫌疑人张某等4人行凶后立即逃离现场。因死者与嫌疑人互不相识,所以确定嫌疑人身份是破案关键。接警后,刑事技术人员迅
超声领域领先制造商法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。
会议名称:第六届德国口腔研讨会暨展览会主办单位:德国经济技术部、德国展览工业协会、德国牙科工业协会协办单位:大连市口腔医院、大连市口腔医疗机构协会时间:2010年6月2日-4日
注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号超声领域领先制造商-法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:Piezotome~TM超声骨刀。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。
目的:对口腔修复体疲劳寿命测试机的循环频率、咬合力进行合理标定。方法:应用动态电阻应变仪和应变片,对口腔修复体疲劳寿命测试机的循环频率、咬合力进行了测量和调整。结果:当调速仪指针对准800r/min,电机的实际转速为900r/min(15Hz),所加载荷与应变片输出电压成正相关关系,咬合力估算方法为:咬合力≈(电压差+11.884)/61.842。结论:该测试机可以很好地模拟口腔内牙齿的咬合力的大小和运动频率。
华盛顿将军是美国的开国元勋,他带领军队赶走了英国殖民者,建立了美联邦合众国。他也是美国历史上有名的寡言少语者,即便在他任总统期间也不喜欢抛头露面,到处演讲。推脱不掉的发言,他总是言简意赅。人们总是猜想艰难困苦的军旅生活造成了他这种惜言如金的性格,但事实上,这一切是他的牙齿在作祟。
目的提高体检者对自身口腔健康状况的认知程度,增强口腔疾病检出者主动就诊的意识。方法按随机数字表法将156例体检者分为观察组和对照组各78例。对照组按常规方法进行体检宣教,观察组在常规方法基础上,采用口腔内窥镜对口内状况拍照记录,结合图像向患者讲解。观察体检者对自身口腔状况的认知程度及主动就诊例数。结果观察组经体检宣教,认知程度显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.01),主动就诊例数显著增多,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔内窥镜能增强体检者对自身口腔状况的认知,促进患者主动进行疾病防治。
第十五届中国国际口腔设备材料展览会暨技术交流会于2010年6月9-12日在北京国家会议中心举行。约有国内外600家企业参展,展出面积约30000平方米。展品涵盖口腔器械、设备、材料、保健品等各个领域。
经过60多年的努力,尤其是近10年来的发展,首都医科大学口腔医学院已建设成为集医疗、教学、科研、预防为一体的三级甲等口腔专科医院和口腔医学学科基地。口腔医学院始终将学科建设作为医院建设和发展中的一项根本性的战略任务以及全面提高医学院医疗、教学、科研能力和水平的重要基础。目前口腔医学院包括的2个二级学科,口腔基础医学和口腔临床医学,在首都医科大学口腔医学院均已建设成为北京市重点学科。我们将进一步加强学术队伍、人才培养、科学研究、条件平台、学术交流等方面的建设,以争取早日成为国家级重点学科。
目的分析北京大学口腔医学院门诊药品销售现状及影响因素,预测未来门诊药品采购量。方法对北京大学口腔医学院口腔黏膜科月挂号人次与Z药品的销售量数据进行统计分析,运用最小二乘估计法构建预测模型。结果北京大学口腔医学院口腔黏膜科月挂号人次与Z药品的销售量保持着稳定的线性关系。结论通过挂号人次对药品销售量进行预测,可以科学地确定门诊药品采购量,优化医院的资源的利用。
人类基因组计划和人类基因组单体型图计划的实施与逐步完成,构建起一张精度更高信息更完整的多人种遗传多态图谱,有望破译人类遗传密码,实现疾病的分子诊断与个体化治疗。本文简要在回顾人类基因组计划和人类基因组单体型图计划的建立过程、目标和已获得成果的基础上,提出口腔医学领域通过人才培养模式的改进,多学科交叉联合,加强国家口腔医学研究基地的建设,启动口腔医学领域国家重大基础研究计划4个方面的应对策略,以迎接挑战。
由中华人民共和国教育部主管,四川大学主办,华西口腔医学院及口腔疾病研究国家重点实验室承办的全英文杂志《International Journal of Oral Science》(国际口腔科学杂志,《IJOS》),经过汤森路透科技信息所期刊评估部门的严格评估,近日正式被《科学引文索引(SCI)》收录。该杂志为季刊,国内统一连续出版物号(CN号):51-1707/R,国际标准连续出版物号(ISSN号):1674-2818。
为了加强校友间的沟通与联络,聆听校友对母校发展的建议,第四军医大学口腔医学院定于2010年12月1-4日在厦门召开全球华人口腔医学大会期间,在美丽的鹭岛举行校友联谊会,诚挚邀请各地校友踊跃参加,详情请登录http://www.fmmukq.com查询。
第四军医大学口腔医院郭天文教授编著的《临床全口义齿复诊学》由第四军医大学出版社出版发行。《临床全口义齿复诊学》共八章内容,全面讲解临床全口义齿复诊理论与操作。具体包括全口义齿制作质量与复诊的关系,复诊的检查、诊断与处理方法,全口义齿固位不良的检查、诊断与处理,全口义齿咬合痛的检查、诊断与处理,全口义齿其他症状的检查、诊断与处理,重做全口义齿的技巧,全口义齿的修理等。最后一章讨论一些全口义齿修复中常见的问题及解决方法。
目的研究PowerPlex16 HS系统直接扩增法对血样、口腔拭子和烟蒂3种常见检材的有效性。方法采用PowerPlex16 HS系统对11份新鲜血样、10份口腔拭子和10份烟蒂样本进行直接扩增检测,对所得数据进行统计分析。结果新鲜血样和口腔拭子的完整遗传图谱检测成功率为100%,烟蒂样本的完整遗传图谱检测成功率为90%。结论 PowerPlex16 HS系统直接扩增法是一种适用于血样、口腔拭子和烟蒂3种常见检材的有效方法。
随着我国经济实力和人民生活水平的不断提高,患者对就医环境和设施有了更高的要求。很多医院正在或准备对口腔科的环境进行改善,包括诊室用房的装修和设备的更新,甚至是把口腔科整体搬迁。在这个过程中,需要对口腔科进行重新设计,这种设计不仅仅是建筑或装饰装璜意义上的,还要充分考虑到口腔科临床和口腔设备的特点。本文从口腔整体布局、管道设计、设备定位、气源设计四个方面进行详细阐述,与同行共同探讨现代口腔医疗诊室设计应注意的四问题。
目的采用均匀设计法及相关分析对复方甘草锌与氨来呫诺口腔复合膜的处方进行优选,方法不同配比的聚乙烯醇(PVA)、羟丙甲基纤维素(HPMC)、丙二醇为成膜材料,以膜剂的柔软性、均匀性、光滑性、透明性作为考察指标,采用均匀设计法及相关分析筛选最优处方并进行透皮吸收试验。结果最佳成膜材料处方为:PVA6.5g,HPMC0.1g,丙二醇6.0g。透皮实验结果表明,甘草锌和氨来呫诺都滞留在皮内,可以更好地促进溃疡面愈合。结论采用上述配比的处方可制备出优良的口腔溃疡复合膜,满足缓释、安全的要求。
盐酸尼卡地平(Nicardipine Hydrochloride)是一种新型的选择性作用于血管的第二代二氢吡啶类钙通道阻止剂,可以通过抑制钙离子内流,使血管平滑肌扩张,血压下降。由于该药易受环境因素影响而降解,特别是光、湿、热等因素的影响,使药物
超声领域领先制造商法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细
《牙体牙髓牙周病学杂志》(月刊)是国内唯一的口腔内科学专业杂志,由第四军医大学口腔医学院主办,为中国科技核心期刊,入选北京大学《中文核心期刊要目总揽》。被美国化学文摘(CA)、美国《剑桥科学
结合《华西口腔医学杂志》参加"5·12"四川汶川大地震抗震救灾工作的实际情况,从口腔医学期刊编辑角度,探讨口腔医学期刊编辑在抗震救灾医疗和宣传战线上的工作和责任,以提高其社会责任感,为将来口腔医学期刊编辑更好地参与大规模地震灾难性事件救助提供借鉴。
美国"Web of Science"数据库发布了2009年SCI-E收录期刊的引证报告。通过引文报告发布的出版周期、出版语言、所在国等期刊基本信息,可以了解所关注的相关学科世界优秀期刊的基本情况;通过影响因子、累计总被引频次、载文量等引文评价参数,以及比较不同年度这些评价参数的变化情况,可以了解相关学科专业期刊的发展动态。这对于科技期刊编辑出版工作者学习和借鉴优秀期刊的先进经验、研究人员更好地利用期刊的平台掌握最新的科研信息和发表自身的研究成果都具有重要意义。
吴煜农教授吴煜农,男,1964年8月出生,江苏高邮人。口腔医学博士,主任医师,教授,博士研究生导师。1985年毕业于原南京医学院口腔系,毕业后留校从事口腔颌面外科临床、
目的:探讨环氧化酶-2(COX-2)基因启动子区域-1195A>G位点单核苷酸多态性改变与口腔鳞状细胞癌(OSCC)发生的关系。方法:采用PCR-RFLP法,分别检测126例OSCC患者和154例健康对照的COX-2基因启动子区域-1195A>G位点多态性分布,运用x2检验和多因素Logistic回归等分析其与OSCC发生的相关性。结果:与健康对照组相比,OSCC患者中吸烟者的比例较高,同时COX-2基因启动子区域-1195A>G位点的AA和GG的频率较高(28.57%vs.26.62%,26.19%vs.21.43%),而AG的频率较低(45.24%vs.51.95%),但是其基因型分布差异...
注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号超声领域领先制造商——法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。
《中华口腔医学研究杂志(电子版)》是国家新闻出版总署批准的连续电子出版物,双月刊。每期一张光盘附赠纸质导读一本。本电子期刊信息容量大,图文并茂。为方便读者阅读光盘,在纸质导读中列出了光盘内所有栏目和目录。文献引用按文后标注的格式。
为了提高编辑部对于学术不端文献的辨别能力,端正学风,维护作者权益,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已正式启用"科技期刊学术不端文献检测系统",对来稿进行逐篇检查。该系统以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库,可检测抄袭与剽窃、伪造、
1.请登录本刊网站(http://www.zhkqyxyj.com)进行投稿。稿件请一律上转DOC文件,不接受DOCX文件。投稿成功之后,系统将自动发送投稿回执到您注册的电子邮箱。2.作者收到投稿回执后将单位推荐信寄至本刊编辑部,务必注明单位对稿件的审评意见以及无一稿两投、不涉及保密、署名无争议等项。
近日,由中国科学技术信息研究所北京万方数据股份有限公司发布的2011年版《中国期刊引证报告》(扩刊版)的数据显示,口腔科学类22种期刊的平均总被引频次为895次、影响因子0.560。四川大学主办的《华西口
2011年10月17日,美国国家医学院公布了新当选的院士名单。本刊第一届编辑委员会顾问,南京医科大学的杰出校友、客座教授,加利福尼亚大学洛杉矶分校华裔教授王存玉名列其中。这是30年来,美国国家医学院首次将院士称号授予来自中国大陆的科学家。王存玉教授的主要研究领域为肿瘤细胞凋亡的调控和转移、口腔炎症发病
目的探索一种简单、有效的犬消声方法,并对其消声效果和声音恢复情况进行观察。方法对10只易兴奋,喜吠的普通级犬,行口腔内电刀直接切除声带,并分别于术前、术后3d,7d,15d,30d,3个月,6个和12个月进行声音值测量。结果术后犬叫声较术前有明显降低,随时间推移声音有所恢复,但不会恢复到原来状态。结论烧烙法行口腔直接切除声带是一种简单、安全、有效的犬消声方法。
分析了口腔修复中表面残留高度产生的机理,提出了使用球头铣刀加工磨牙冠表面残留高度的数学模型,研究了行距和每齿进给量对残留高度的影响情况。研究结果表明,行距是影响残留高度的最主要的因素,残留高度的大小随行距的变化而变化,行距变大时,残留高度显著增加。最后以口腔修复中具有代表性的磨牙冠为例,结合研究成果,选择合适的加工参数加工出符合设计要求钛合金磨牙冠。
目的:研究以乙醇为溶剂提取中药溃疡宁的最佳工艺条件。方法:通过单因素实验研究各因素对提取率的影响确定最佳提取小檗碱的工艺,应用正交试验优化中药溃疡宁喷雾剂工艺条件。结果:醇提法的最佳工艺是水煎煮2次,加水量分别为药材总量的2.0倍,煎煮时间均为2h,醇沉3次。结论:将中药溃疡宁组方制成喷雾剂是可行的,其有待成为一种新型的更有效的治疗口腔溃疡的制剂。
目的:研究养阴生肌喷剂的最佳处方配比。方法:以药粉的休止角、喷出药量及口感为考察指标,筛选出喷剂处方的最佳配比。结果:本制剂处方最佳配比为二氧化硅2%,阿斯巴甜1%及药粉细度100目筛。结论:该方法简单,可行。
德国"双元制"职业教育的核心是教育与生产实践紧密结合,是一种成功的职业教育教学模式,它对我国职业教育具有重要借鉴意义。但这种借鉴目前仅停留在观念层面上,只有真正向模式层面转变才具有实际意义。中专卫校口腔工艺技术专业教学应该围绕以下内容进行课程与教学改革:改变教学模式,加强实训力度;企业广泛参与,形成校企联合办学机制;建立以实践技能为主的考核机制等,使口腔技工真正为企业、医院和社会服务。
近日,先是微博上传出"牙膏中的三氯生可能致癌"的消息,随后一些媒体报道称"牙膏中成分‘三氯生’涉嫌致癌,多家知名牙膏品牌受波及"。目前市面上销售的几款知名品牌牙膏产品明确标明添加了"三氯生",而且仍在正常销售中。卫生部门也没有关于对此进行安全评估的通知。
本刊2011年第9卷第5期279页,《应用Nd:YAG水激光减轻牙周刮治术中疼痛的临床观察》一文,作者韩笑单位应为"北京市心肺血管研究所-首都医科大学附属北京安贞医院口腔医疗中心"。第二作者丁芳单位应为"首都医科大
注册证号:国食药监械(进)字2007第2230109号超声领域领先制造商-法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。超声骨刀主要用
Q宝宝长牙期如何护理牙齿?宝宝10个月,出了8颗牙,有时闻到他嘴里面有酸酸的味道,该如何护理呢?A宝宝乳牙萌出阶段要特别注意口腔的清洁卫生,在喂奶、食用辅食后和睡前应给宝宝喂些白开水,用以冲洗口腔内残留的奶液或食物残渣,切忌让宝宝含着妈妈奶头或奶嘴入睡。平时应注意口腔护理,每日睡前用清洁指套或棉签蘸温开水或3%碳酸氢钠溶液(小苏打水),轻轻擦拭口腔黏膜、舌面、牙龈和牙面,注意不要用力过大而损伤牙龈和口腔黏膜。
目的了解苏州某高职院校学生视力低下状况,探讨视力低下发病的影响因素。方法在护理、眼视光技术、酒店管理、口腔治疗技术等专业各抽取1～2个班,进行视力检查及相关因素问卷调查。结果视力低下率高达91.2%,其中重度占77.3%;学生普遍缺乏相关知识并且用眼习惯不良。结论视觉环境与行为因素是影响学生视力的主要因素。只有当学生充分了解视力保护的重要性,并从思想上真正引起重视,行动上养成良好的用眼卫生习惯,才有可能减缓和降低近视的发病率。
由中华口腔医学会主办、北京大学口腔医学院协办、作为中华口腔医学会会刊的英文杂志The Chinese Journal of Dental Research
以蜂胶为主要原料,辅以金银花、胖大海等,配制成具有抗菌消炎、清热解毒的口腔保健喷剂。研究了喷剂的配制工艺及功效成分稳定性,证明总黄酮和绿原酸等功效成分稳定性良好,配制工艺合理;通过口感评价改善产品口感,使其达到了较高的接受度,确定了最佳配方;通过口腔疾病患者试用结果显示,本喷剂对各种口腔疾病的总有效率达93%。
口腔速溶片是近年来发展较为迅速的新剂型。它是一种在口腔内不需水即能崩解或溶解的片剂。该剂型适用于儿童、老人,同时也适用于精神疾病类患者、术后不可直立的患者、吞咽有困难的患者等,具有良好的应用价值。
原上海铁道大学口腔医学院·附属口腔医院副院长,同济大学口腔医学院常务副院长、同济大学口腔医学研究所所长、口腔颌面外科学教研室主任,中华口腔医学会医院管理分会副主任委员,中华医学会口腔医
为了加强电子信息化建设,进一步提高工作效率,更好地为广大读者、作者服务,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已启用"远程稿件管理系统",请各位作者登录本刊网站(http://www.zhkqyxyj.com)投稿。本刊既往使用的纸版投稿及Email投稿方式同时终止。对于2010年
《口腔医学研究》(原名口腔医学纵横)为武汉大学口腔医学院主办、国内外公开发行的口腔医学专业学术期刊。是科技部中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),《中文核心期刊要目总览》第五版核心期刊,美国《化学文摘》、俄罗斯《文摘杂志》、波兰《哥白尼索引》(国际医学科学数据库)收录期刊。
由中华口腔医学会主办、北京大学口腔医学院协办、作为中华口腔医学会会刊的英文杂志The Chinese Journal of DentalResearch(Chin J Dent Res),经过美国国立医学图书馆(National Library of Medicine)文献入选评审委员会(the Literature Selection Technical Review Committee)的严格审查和评阅,于2010年7月得到确认,杂志被MEDLINE数据库收录。The Chinese Journal of Dental Research(Chin J Dent Res)创刊于1998...
经历抗战胜利后的上海震旦大学医学院牙科学系,到院系调整后的上海第二医学院口腔医学系-上海第二医科大学口腔医学院,至现今上海交通大学口腔医学院的63年,如果加上震旦附属中学6年,近70年母校培育的情结,感慨万千。在我校口腔医学教育80周年纪念即将到来之际,满怀希望,展望进一步发展和创新。
中草药牙膏从面市至今已有数十年的历史,现已发展成国内牙膏市场上的主要品类之一,对维护和促进国人的口腔健康卫生做出了巨大的贡献。
编辑同志:前几天我看到超市商品打折优惠,就买了几支大支装的牙膏,心想足够一家人用很久了。没想到,我的这番"良苦用心"并未得到女儿的支持。
大学扩招后大学生就业问题越来越严重。针对这一社会现象,笔者调查了我校口腔系2007级眼视光三年制学生和2005级眼视光五年制学生。共发放问卷82份,实际收回82份,有效回收率100%。调查包括单项选择、不定项选择题,问题涉及大学生就业期望、就业素质的自我评价、高校就业指导工作、择业与就业的影响因素等方面,旨在对大学生就业期望与实际就业的相关问题进行实证研究,为高校就业指导和人才培养提供依据。
目的:制备复方奥硝唑口腔溃疡复合膜,为临床提供更适合治疗口腔溃疡的理想药物制剂。方法:先以8%聚乙烯醇_(17-88)、5%甘油为成膜液制成空白隔离层,40℃烘干。再以奥硝唑为主药,壳聚糖、明胶、甘油为辅料制成药物层成膜液,均匀涂布于空白隔离层上制成复合膜。用紫外分光光度法测定主药奥硝唑含量,测定波长为312 nm。结果:该膜剂外观性状良好且具良好的生物相容性、柔韧性。奥硝唑检测浓度在6.64～19.92μg·ml~(-1)范围内线性关系良好(r=0.999 9),平均回收率101.12%(RSD=1.59%,n=9)。结论:该膜剂制备工艺简单、含量测定准确、质量可控,是临床治疗口腔溃疡理想的...
随着人类生活水平的提高,人们对牙齿的保健、美观和牙病防治的意识增强,为口腔医疗器械孕育良好的市场基础,口腔用医疗器械需求量日益增加。从贸易角度看,我国口腔材料和设备进口规模稳步快速增长,2006-2010年复合增长率高达27.89%,而出口金额逐年增长,但增长幅度逐渐降低,主要原因在于我国产品在材料和技术方面与发达国家还有一定差距。本文分析我国口腔设备和材料2010年进口和出口情况,重点分析进口和出口规模、区域和国别市场、省市和贸易方式等情况,以期为我国企业开拓国际市场提供参考。
由中华口腔医学会主办、北京大学口腔医学院协办、作为中华口腔医学会会刊的英文杂志 The Chinese Journal of Dental Research(Chin J Dent Res),经过美国国立医学图书馆(National Library of Medicine)文献入选评审委员会
由中华人民共和国教育部主管,四川大学主办,华西口腔医学院及口腔疾病研究国家重点实验室承办的全英文杂志《International Journal of Oral Science》(国际口腔科学杂志,《IJOS》),经过汤森路透科技信息所期刊评估部门的严格评估,近日正
尊敬的各位来宾、各位同道、女士们,先生们:大家好!在这个充满活力的金秋,首先我谨代表中华口腔医学会口腔种植专业委员会对第三届全国口腔种植专题研讨会的顺利召开表示衷心祝贺,对来自各个地区的同道与朋友表示热烈欢
为了加强校友间的沟通与联络,聆听校友对母校发展的建议,第四军医大学口腔医学院决定于在厦门召开全球华人口腔医学大会期间(2010年12月1-4日),在美丽的鹭岛举行校友联谊会,诚挚邀请各地校友踊跃参加!详情请登录http://
《口腔医学研究》(原名口腔医学纵横)为武汉大学口腔医学院主办、国内外公开发行的口腔医学专业学术期刊。是科技部中国科技论文统计源期刊(中国科技核心期刊),《中文核心期刊要目总览》第五版核心期刊,美国《化学文摘》、俄罗斯《文摘
由中华口腔医学会主办、北京大学口腔医学院协办、作为中华口腔医学会会刊的英文杂志The Chinese Journal of Dental Research(Chin J Dent Res),经过美国国立医学图书馆(National Library of Medicine)文献入选评审委员会(the Literature
为给作者、编者、读者和审稿专家搭建一个方便快捷的信息交流平台,《国际口腔医学杂志》网站(www.gjkqyxzz.cn)已经开通,同时,具有在线投稿、网上查稿和在线审稿功能的稿件远程采编系统也正式开始接受网站在线投稿,以后将不再接受纸质版邮寄投稿。欢迎作者通过网上在线方式投稿。作者投稿后可以通过
闭关自守,盲目自大,不向国外先进学习,是非常愚蠢的行为,这已是众所周知的事实。承认自已落后,愿意向人学习,这是好事,是应该提倡的。因为这首先是虚心,其次是力求上进。
目的用正交实验法优选阿司匹林口腔崩解片的最佳处方和制备工艺。方法选用低取代羟丙基纤维素(L-HPC)和微晶纤维素(MCC)作为崩解剂,通过湿法制粒压片制备,从颗粒流动性、片重差异、光洁度等指标,对生产工艺进行验证;以体外崩解时间为指标,正交试验优化处方。结果优选处方的口腔崩解片的体外崩解时限为(9.26±0.06)s,口腔内的崩解时间为(31.82±2.17)s,体外释放非常迅速,2 min之内释放76.9%。结论本实验所得的处方和工艺可以制备性能优良的阿司匹林口腔崩解片。
经过核心编委及编辑部全体工作人员的努力,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》被列入美国化学文摘(CA)2010中国期刊收录名单!这标志着本刊向国际化又迈出了重要的一步,
为了加强电子信息化建设,进一步提高工作效率,更好地为广大读者、作者服务,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》已启用"远程稿件管理系统",请各位作者登录本刊网站(http://
由中华人民共和国教育部主管,四川大学主办,华西口腔医学院及口腔疾病研究国家重点实验室承办的全英文杂志《International Journal of Oral Science》(国际口腔科学杂志,《IJOS》),经过汤森路透科技信息所期刊评估部门的严格评估,近日正式被《科学引文索引(SCI)》收录。该杂志为季刊,国内统一连续出版物号(CN号):51-1707/R,国际标准连续出版物号(ISSN号):1674-2818。于2009年3月创刊。四川大学周学东教授,
第十届全国口腔正畸学术会议经中华口腔医学会批准,由中华口腔医学会口腔正畸专业委员会主办、重庆医科大学口腔医学院承办的全国第十届口腔正畸学术会议将于2011年5月31日-6月3日在重庆召开。
在一些疾病面前,男性比女性脆弱得多。数据表明:男性患上癌症的概率比女性要高60%;而且一旦患癌,前者的死亡率高40%。研究发现,男性易患以下七种癌症:
目的:制备双氯芬酸钠-β-环糊精包合物的口腔速崩片,确立其处方及制备工艺。方法:以崩解时间为指标,分别对5种崩解剂、2种润滑剂、3种片剂硬度范围和2种压片方法进行筛选得出最佳处方及制备方法,并进行验证。结果:以交联聚维酮为崩解剂,微粉硅胶和滑石粉为润滑剂,硬度为20～30N,采用湿法制粒压片所制得的口腔速崩片,在60s内可完全崩解。结论:双氯芬酸钠经β-环糊精包合后再制成口腔速崩片,制备方法简单,质量合格,且适合工业化生产。
由中华口腔医学会口腔正畸专业委员会主办、重庆医科大学口腔医学院承办的全国第十届口腔正畸学术会议拟定于2011-05-31～06-03在重庆召开。本次会议将邀请国际正畸联盟(WFO)主席Roberto Justus教授、WFO前任主席Athanasios E.Athanasiou教
许彪教授许彪,男,1962年出生,江苏常州人,医学博士,教授,云南省中青年学术和技术带头人,昆明医学院口腔学院/附属口腔医院副院长,国家自然科学基金同行评审专家。中
辞旧迎新,告别了虎气腾腾的2010年,迎来了月圆兔美的2011年。在过去的一年中,承蒙广大作者、审稿专家和读者的热情关心和大力支持,编辑工作人员的不懈努力,《现代口腔医学杂志》取得了显著成绩,稿件质量持续提高,发表周期明显缩短。
由中华口腔医学会口腔正畸专业委员会主办、重庆医科大学口腔医学院承办的全国第十届口腔正畸学术会议拟定于2011年5月31日至6月3日在重庆召开。本次会议将邀请国际正畸联盟(WFO)主席Roberto Justus教授、WFO前任主席
本文介绍了一台自行研制的野战口腔医疗车的设备组成、设计结构,以及使用规范。
《第三次全国流行病学调查报告》显示,中国目前牙周不健康者高达89%,老人牙龈萎缩占97%,口腔溃疡、牙龈出血等已成为口腔健康的主要威胁。而人们普遍不愿意去为这些"小问题"去医院,一般都选用功效牙膏自行护理。为此,专家指出,"牙膏不是药,口腔出现问题应及时就医,牙膏只能起辅助作用"。
快过年了,当大家放松自我,享受亲情、品味美食的时候,最忙的是嘴,最累的是牙。近日,看牙人群陡增,根据往年惯例,春节也是牙病高发期。趁着春节即将来临,牙病赶紧治,别辜负美食。春节期间常见哪些牙病?1.牙外伤:排骨、各类坚果等硬物,用力啃咬时常会使牙发生
1实验探究教学中存在问题的分析以实验为主的探究活动,在生物学教学实践中愈来愈受到重视。用实验探究带动知识的学习,其理想的结果是知识、技能和情感、态度、价值观三维目标的全面实现。但在教学实践中,有很多困难阻碍着这种教学方式的实施。
超声领域领先制造商——法国赛特力公司于2005年推出了用于口腔外科的超声设备:PiezotomeTM超声骨刀。超声骨刀主要用于骨切开术、骨整形术、骨嵴扩张、韧带切开术、上颌窦提升等棘手的精细手术。
为适应时代发展的需求,《口腔医学研究》杂志成功开通并认证通过了官方微信服务号,敬请关注!《口腔医学研究》(原名口腔医学纵横)是武汉大学口腔医学院主办、国内外公开发行的口腔医学专业学术期刊。是科技部中国科技论文统计源期刊、《中文核心期刊要目总览》2014版核心期刊;中国科学引文数据库CSCD核心期刊;美国《化学文摘》、俄罗斯《文摘杂志》收录期刊。《口腔医学研究》创刊于1985年6月,主编为樊明文教授,编委会由全国各大口腔医学院校各学科专家
惊悉我国著名的口腔医学的科学家、教育家、管理专家王翰章教授于2017年9月6日去世,我们深感悲痛。2010年《口腔生物医学》创刊,王翰章教授应邀担任本刊顾问,并一直给予热情的支持。他的去世,是我国口腔医学界的巨大损失,也是我刊的损失。我们将化悲痛为力量,按照他的殷切希望,努力把刊物办好。2017年9月7日
1.来稿请附作者单位(学术委员会或业务部门)的推荐信或审查意见并确认无一稿两投、不涉及保密、无署名争议等。2.论文所涉及的国家或军队、部、省级以上基金或攻关课题项目请注明基金项目名称、编号或年度、并附项目任务书复印件。
目的预防实验室安全事故发生,营造安全氛围,确保实验教学工作安全有序进行。方法建立实验室安全监管体系,完善实验室安全管理制度。加强实验室安全文化建设、安全标准化建设及实验室环境安全管理,建立实验室安全管控风险清单,对于存有安全隐患的危险点,限期整改并检查落实,重点监控。结果降低实验室安全风险,消除安全隐患,防止事故发生,确保实验教学工作顺利进行。结论通过采取实验室安全综合治理手段,强化师生安全意识,加强实验室安全管理。
刷牙时别忘刮刮舌苔刷牙时刮刮舌苔可以去口气、防胃炎。其实大多数口腔细菌并不在牙齿上,而是在我们的舌头和口腔内壁上。据国内外的统计资料显示,人群中幽门螺杆菌的感染率大致为50%,这种微生物是慢性胃炎和消化性溃疡的致病因子,且在一个家庭内有相互传染的倾向。患有慢性胃炎的人,更应该注意口腔卫生。每天晨起刷牙时刮刮舌苔,对人对己都有好处。
3岁的欣欣活泼可爱,就是有个毛病,喜欢吃手指,吃得小指甲秃秃的。而且不管家长好说歹说,就是不改。让我们听听心理学家、儿科专家和儿童牙科专家的建议,如何帮孩子们改掉吃手指的习惯。婴儿期,吸吮手指是正常的儿科专家Robert Anderson说,在宝宝刚出生的前几个月内,会在入睡、让自己平静或者是感觉还不错的时候吃手指,"吮吸对于宝宝来说是非常自然的动作。宝宝在寻
由武汉大学口腔医学院樊明文教授主编,国内外多所院校著名口腔医学专家参与编写的《2015口腔医学新进展》已由人民卫生出版社正式出版发行。参加编写的专家包括北京大学林久祥、葛立宏、李铁军教授;南京医科大学王林教授、四川大学吴亚菲教授、福建医科大学陈江教授、第四军医大学金岩教授、首都医科大学侯本祥教授、南京大学骆小平教授、中山
1.我刊编辑部作者投稿及联系事项请直接通过lckqyx@tjh.tjmu.edu.cn邮箱联系,编辑部电话027-83663149。2.凡作者投稿需提供电子版文件,来稿时作者姓名及排序应确定,中途不宜增删及修改。若为多名作者请列出各位作者单位的全称,所在地(省、市或县),邮政编码。若有英文摘要应同时附有题名、作者姓名、单位名称等信息,并与中文信息一致。《临床口腔
9月21日,首届首都转化医学创新大赛总决赛落下帷幕。经过激烈的现场角逐,北京大学口腔医学院孙玉春副教授的转化项目"基于3D打印的全口义齿功能易适修复系统及临床解决方案优化"从27个项目中脱颖而出,以总分第6名的优异成绩斩获二等奖,同时高票当选"最佳创意奖"。这也是本次大赛进入总决赛的唯一一项口腔医学类项目。首都转化医学创新大赛总决赛采取路演的形式评比,评委包括来自医疗领域、投资界和企业界知名专家组成的专业评
《实用妇科内分泌电子杂志》国内刊号:CN 11-9356/R国际刊号:ISSN 2095-8803官方网站:www.fknfm.com《实用临床护理学电子杂志》国内刊号:CN11-9369/R国际刊号:ISSN2096-2479官方网站:www.cnlchl.com《全科口腔医学电子杂志》国内刊号:CN 11-9337/R国际刊号:ISSN 2095-7882官方网站:www.qkkqyxzz.com《临床医药文献电子杂志》国内刊号:CN11-9355/R国际刊号:ISSN2095-8242官方网站:www.cmacme.org.cn《中西医结合心血管病电子杂志》国内刊号:CN11-93...
如今每日陪伴你的牙膏功能太多了,美白牙膏、防蛀牙膏、滋养牙膏……市场上的牙膏种类琳琅满目,宣称功效各异,价格更是从几元到几十元不等。那么,选择牙膏时到底该关注哪些指标呢?牙膏好不好摩擦剂是主导关于牙膏的定义:牙膏是由摩擦剂、保湿剂、增稠剂、发泡剂、芳香剂、水和其他添加剂(含用于改善口腔健康状况的功效成分)混合组成的膏状物质。普通牙膏和功效性牙膏的主打成分都是摩擦剂,清洁作用主
牙膏只有普通和功效型两种市面上的牙膏种类很多,但千万不要被其宣传噱头所迷惑。根据国家相关规定,牙膏只有普通牙膏和功效牙膏之分,其中含氟牙膏、脱敏牙膏、抑制牙菌斑牙膏都是功效型的,并没有所谓的药物牙膏、中草药牙膏等。没有牙周疾病的人选择普通牙膏即可满足清洁需要。人人要用含氟牙膏含氟牙膏中含有氟化物,能有效预防蛀牙,建议人人都要定期使用,
1.我刊编辑部作者投稿及联系事项请直接通过lckqyx@tjh.tjmu.edu.cn邮箱联系,编辑部电话027-83663149。2.凡作者投稿需提供电子版文件,来稿时作者姓名及排序应确定,中途不宜增删及修改。若为多名作者请列出各位作者单位的全称,所在地(省、市或县),邮政编码。若有英文摘要应同时附有题名、作者姓名、单位名称等信息,并与中文信息一致。《临床口腔医学杂志》唯一官方网站已启动http://lckqyx.chmed.net,网站主要包括投稿与查询系统,作者也可以通过网站投稿并查询稿件处理
《口腔医学》杂志已成功开通并认证通过公共微信服务号,欢迎广大作者、读者关注!作为新媒体时代的交流平台,本公共微信服务号可更好地为大家提供杂志介绍、杂志最新动态发布、过刊浏览、投稿指南等信息。2017年当期最新目录、摘要已在官方微信发布,欢迎您扫描加入,点击"查看历史消息",即可看到。请扫描下方的二维码,或是搜索公众号"口腔医学杂志"或"kqyx1981"均可关注到我们。
四川大学主办的口腔医学英文期刊International Journal of Oral Science和骨科学英文期刊Bone Research现已开通微信公众号(微信号分别为"IJOS国际口腔科学杂志"和"BoneR esearch骨研究")。公众号提供"全文浏览"、"过刊浏览"、"文章检索"等功能,每月推送最新精彩文章赏析及行业内资讯。
在与口腔医学相关的论文稿中,常常使用到""字。但由于在常用的电脑字库中,没有此""字,所以许多作者在投寄杂志的电脑打印稿件中,遇有""字时,往往采用同音字代替或暂留空格后用手写填入等方法解决,
1.来稿请附作者单位(学术委员会或业务部门)的推荐信或审查意见并确认无一稿两投、不涉及保密、无署名争议等。2.论文所涉及的国家或军队、部、省级以上基金或攻关课题项目请注明基金项目名称、编号或年度、并附项目任务书复印件。3.请登录本刊网站(http://sykqyxzz.paperopen.com)注册后在线投稿,请写清楚作者和通讯作者所在的具体单
我国牙周病学奠基人之一、国际牙医师学院院士,上海交通大学医学院附属第九人民医院教授、硕士研究生导师、主任医师,享受国务院特殊津贴专家,中共党员,原上海市口腔医学研究所所长、上海第二医学院口腔医学系副主任、口腔内科主任、口腔内科教研室主任黄宗仁教授因病医治无效,于2017年12月11日凌
目的探讨西藏林芝市区藏族中学生口腔健康知识、态度及行为情况,为口腔卫生保健工作提供信息支持。方法采用分层整群随机抽样的方法,按照样本纳入标准抽取林芝市1所初中和1所高中共1 100名学生进行问卷调查。所使用问卷参考第三次全国口腔健康流行病学调查方法、世界卫生组织成人口腔健康调查问卷及相关文献进行设计。结果中学生知道"牙龈红肿的原因"和"如何预防牙周炎"的比例分别只有29.2%和19.9%。口腔健康态度普遍较为积极,积极性由大到小为牙病易感性、牙齿重要性、牙齿保健有益性和牙病严重性(3.98±0.77)(3.63±0.84)(3.60±0.50)(3.37±1.09)(P<0.05)。使用巴氏刷...
本文指出在设计医疗器械过程中要注重人机工程理念的运用,并说明人机工程学理念融入医疗器械设计中的基本过程,然后介绍了口腔CT机这一人机工程设计实例,指出人机工程学理念在机械工程设计中的应用。
2017年即将过去,为了展示中国口腔医学事业在2017年度的成就,《口腔颌面修复学杂志》和《中华老年口腔医学杂志》等单位联合举办2017年度中国口腔医学十大新闻评选活动。请各位编委与读者从以下15项候选新闻中选出您所认为的2017年度中国口腔医学十大新闻,并请在评选栏中按序号标出。如果您认为还有更能反映2017年度中国口腔医学的新闻事件,请在备选栏中写出。请在评选栏中标2017年度十大新闻排序。
凡订阅本刊的读者,若发现有残页、缺页、缺刊或未收到杂志者,请致函编辑部,本刊予以免费补寄。联系地址:北京复兴路28号解放军总医院《中华老年口腔医学杂志》编辑部邮编:100853电话:(010)66936254E-mail:cjgd301@163.com网址:http://www.301dent.com
2017年,《中华口腔医学研究杂志(电子版)》严格执行稿件三审制度,充分发挥众多权威专家的智慧和力量,保证了审稿速度和用稿质量,取得了明显成效。《中华口腔医学研究杂志(电子版)》所取得的成绩与广大审稿专家的辛勤劳动是分不开的。审稿意见极大地提升了稿件的学术水平和质量。值此2018新年来临之际,编委会和编辑
牙膏是我们生活中的必需品,可是我们真的对每天使用的牙膏了解吗?牙膏分普通型和药物型两种。普通型一般不加入药物,其主要成分是洁净剂、摩擦剂、胶黏剂和芳香剂,具有洁齿功效,用后口感清香。药物牙膏则分为防龋型、消炎止血型、脱敏镇痛型、除锈型、除臭型等。防龋型牙膏加入了有防龋
该文介绍基于3D打印技术对口腔放疗支架进行个体化设计,并阐述其设计原理。该装置基于CT图像和Mimics软件辅助建模,构建了一套3D打印口腔支架的技术方法。该装置的优点在于模型精度高,建模速度快,个体化制作,数字化存储,结果表明3D打印口腔放疗支架具备可行性,为口腔支架的制作提供一种新的思路与方法。
声乐是以人的声带为主,同时配合口腔、舌头等,发出的悦耳的、连续性、有节奏的声音。表达情感是声乐艺术的重要特征,也是歌唱的灵魂。只有演唱技巧或是只有情感表达不能真正的完成完美的演唱。本文将对情感表达和演唱技巧进行分析,同时对于情感表达与演唱技巧相结合提出几点技巧建议。
目的总结比较口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺失的效果。方法选取2015年4月~2017年8月我院收治的牙列缺失患者100例作为研究对象,依据数字表随机法将其分为两组,各50例,对照组行常规修复治疗,分析组则予以口腔种植修复,总结两组患者修复效果。结果经修复后可见,分析组固定功能、语言功能、咀嚼功能、舒适度、美观度等维度评分均明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在牙列缺失治疗中,较之常规修复,口腔种植修复可获得更高疗效收益,值得临床推广应用。
目的分析口腔修复治疗患者采用预成纤维桩技术的临床效果。方法选取我院2015年7月~2017年7月收治的口腔修复治疗的患者76例,以随机分组的方式将其分成对照组和治疗组,各38例。对照组采用可塑纤维桩实施修复治疗;治疗组采用预成纤维桩实施修复治疗。比较两组患者在口腔治疗期间的不良反应、口腔修复治疗的总有效率。结果治疗组患者在口腔治疗期间的不良反应仅有1例,少于对照组的6例,组间比较差异显著,差异有统计学意义(P<0.05);口腔修复治疗的总有效率为92.1%,对照组为7.1%,组间差异显著;差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔修复治疗患者采用预成纤维桩技术,能够减少修复治疗期间出现的不良反...
目的:探讨案例结合SSP在口腔护理教学中的应用效果。方法:选取威海市卫生学校2015级护理专业2个班78名学生为研究对象,其中一个班作为实验组采用案例结合SSP进行口腔护理操作练习,另外一个班作为对照组进行口腔模型及示教人练习。练习后对实验组进行问卷调查,并对两组学生进行统一的操作考核。结果:实验组97.4%的学生对案例结合SSP的练习方式持肯定态度。实验组与对照组的考核成绩比较有显著性差异(P<0.05)。结论:案例结合SSP在口腔护理操作中的练习,提高了课堂练习质量和效率,能激发学生的学习兴趣,提高沟通能力和人文关怀意识,操作水平和解决问题的能力也大大提高。
目的:了解石河子市市民对口腔种植义齿的认知情况。方法:于2016年2月~9月在石河子市各街道小区按照随机抽样的方法进行问卷调查,对其结果进行统计分析。结果:54.49%的市民不知道什么是种植义齿;年龄、收入水平、文化层次是影响种植义齿认知程度的主要因素;市民普遍能接受种植义齿价格应低于5 000元/颗;市民对种植体本身最关心的是异物对人体的危害及费用;医疗技术是市民选择医疗机构最重要的依据。结论:石河子市市民对口腔种植义齿的认知度较低,口腔种植义齿的发展空间较大;加强对种植义齿认知的教育宣传,提升石河子市医疗机构种植义齿技术,是提高市民对口腔种植认知度和普及率的有效措施。
目的:探讨研究运用儿童认知的行为干预对提高患儿口腔就诊从医性的效果评估。方法:选取2013-2015年,舟山市妇幼保健院口腔门诊0-12岁的1080例就诊从医性较差或抵触就医的口腔患儿作为研究对象,通过运用儿童认知的行为干预,并对干预前后从医性的两组数据进行对照分析。结果:通过研究发现,干预后4-12岁患儿的从医性的差异显著性提高(P﹤0.05)。在0-3岁患儿干预前后两组进行比较,差异无显著性(P﹥0.05)。结论:首次就诊从医性较差的口腔患儿,运用儿童认知行为干预法可以有效提高患儿口腔疾病的诊治率,患儿年龄越大该方法越显著。
目的:分析在牙列缺损治疗过程中采取口腔种植修复治疗的应用价值。方法:选取2015年10月至2017年10月期间本科室收治的110例牙列缺失患者为研究对象,利用数字分组法将其随机分为实验组和常规组,各55例,给予常规组患者采用固定义齿修复措施,给予实验组患者采用口腔种植修复治疗,对比两组患者的治疗效果、并发症发生情况。结果:研究结果显示,实验组患者牙列缺失修复总有效率明显高于常规组,同时实验组患者并发症的发生率均优于常规组,P<0.05,差异显著有统计学意义。结论:给予牙列缺损患者采用口腔种植修复治疗取得了显著的效果,在降低修复后并发症发生率的同时,有效改善了患者修复后的生活质量。
目的:探讨口腔种植术中配合方式及合理的护理模式;方法:选取解放军总医院口腔种植科2016年3月-2017年3月口腔种植患者110例为研究对象,比较两组患者种植成功率、口腔功能、心理状况及护理满意度;结果:观察组种植成功率和护理满意度分别为94.5%和96.3%,,显著高于对照组78.2%和83.6%,观察组患者的口腔功能(咬合功能和发音功能)和心理状况显著优于对照组;结论:优质护理应用于口腔种植可显著提高种植成功率和护理满意度,且有助于恢复患者口腔功能和心理状况的调整,值得借鉴。
研究背景及目的:原发性胆汁性胆管炎(primary biliary cholangitis,PBC)是一种进行性的自身免疫性肝病,主要引起患者肝内胆管损伤,引发胆汁淤积性症状,导致肝纤维化,最终导致肝衰竭。PBC的发病机制尚不明确,PBC的发病机制尚不明确,并无特异性的临床表现,早期诊断率并不是很高,而PBC晚期的患者只能进行肝移植治疗。因此,对高危人群进行定期筛查,提高PBC的早期诊断率,对PBC患者的治疗以及改善患者的预后均有很大的帮助。抗线粒体抗体M2亚型(AMA-M2)是临床上诊断PBC的特异性生物学指标,临床上主要通过血清途径进行AMA-M2的检测,但是,血清检测途径具有很多自身缺陷...
在义齿加工领域,我国多采用传统义齿加工方式或国外先进的数字化义齿加工方式实现义齿加工。采用传统义齿加工方式,加工时间长且对技工技术水平要求较高,而采用国外先进的数字化义齿加工方式虽然能够达到较好的加工效果,但是价格昂贵。我国口腔疾病患者众多,自主研制高性能的数字化义齿加工系统,提高加工效率,降低加工成本,对满足国内口腔患者需求具有重要意义。在此背景下,合肥工业大学CIMS研究所研制了一款数字化的五轴联动义齿加工中心,并对其加工性能展开深入研究。基于此,本文主要研究内容如下:(1)五轴联动义齿加工中心结构设计。本文分析了义齿加工中心的功能需求,对比分析了三种满足功能要求的义齿加工中心构型方案,从...
目的:将自己独立开发的数字化种植导板应用于口腔种植的临床病例,通过比对在软件上的种植规划和临床种植的完成后是否产生误差,来验证该数字化种植导板的精确度,为导板的改进和临床应用提供依据。方法:研究对象共11例患者,男性4例,女性7例,时间位于2014年11月至2016年10月期间,共植入18颗种植体,其中上颌6颗,下颌12颗。均使用台湾寰视导引种植牙系统,设计输出数字化种植导板,步骤1.收集3D资料,从病人术前拍摄CBCT(Cone beam Computed Tomography,口腔颌面锥形束CT)、石膏模型的STL(Stereo Lithography,表示三角网格的一种文件格式)扫描文件...
目的:近年来,已经证实人乳头瘤病毒感染(Human papillomavirus,HPV)与头颈部鳞状细胞癌(head and neck squamous cell carcinomas,HNSCC)密切相关,P16蛋白状态和人乳头瘤病毒的感染状态具有较好的一致性,即P16蛋白是HPV稳定可靠的替代指标.头颈部鳞状细胞癌,已被认为是一种免疫抑制性疾病,其存在高度的免疫抑制。肿瘤细胞表面的程序性死亡分子的配体(Programmed death ligand-1,PD-L1)的表达被认为是其潜在的发病机制,本文通过检测PD-L1和P16在口咽及口腔鳞状细胞癌中的表达,分析其与临床病理特征及预后之间...
目的:通过对3557例口腔种植病例进行回顾性研究,分析种植义齿外科并发症的发生率及其相关性因素,从而为临床预防种植外科并发症和规范种植治疗提供参考。方法:选取2009年1月-2014年12月于烟台市口腔医院种植科进行种植修复的所有病历,按照病例排除标准,筛除不合格病例。共纳入3557名患者。录入患者基本情况、术者、附加手术情况、种植体系统及规格型号、并发症类型、临床表现、处置及愈后,统计种植外科并发症及种植外科术中、术后并发症的相关影响因素。结果:共纳入3557名患者,男性患者1672名,女性患者1885名,共植入6223颗种植体,种植体存留率是98.92%;264例患者发生种植外科并发症,发...
龋病是一种最常见的慢性细菌感染性疾病。龋病如果没有及时治疗,病变进一步可发展到牙髓和根尖周组织,严重时可影响全身健康。口腔中的菌斑与龋病密切相关,被认为是龋病的最重要的致病因素之一。变异链球菌已成为公认的致龋菌,在龋病的进程中被认为是重要的病原因子。血链球菌作为口腔中的常驻菌,是口腔中比例最多的细菌,也是牙面的早期定居菌牙菌斑的优势细菌。牙龈卟啉单胞菌是一种革兰氏阴性细菌,与慢性牙周炎有关。牙龈卟啉单胞菌主要凭借一些龈上菌斑,例如口腔链球菌的作用定殖到口腔中。口腔链球菌和牙龈卟啉单胞菌的粘附具有多形性。牙龈卟啉单胞菌表面有长短不一的菌毛,研究证明这种粘附与其相关。当牙龈卟啉单胞菌进入口腔与口腔...
研究目的:1.调查智能手机护理(微信护理)模式在口腔种植骨增量术后护理中的作用。2.观察该护理模式对复诊依从率的影响。3.探索如何使用该护理模式进一步提高口腔种植骨增量术后患者的口腔卫生从而对种植体的稳定性产生积极影响。研究方法:本研究属于类实验性研究,非同期对照。2014年10月10日至2014年12月10日在某地两所口腔专科医院发放调查问卷,并查阅相关文献了解哪些因素有利于借助智能手机开展微信护理的实施。于2014年12月至2015年6月时间段内采取便利抽样方法选取某三甲口腔专科医院在种植科首次做骨增量手术种植的113名患者为研究对象,根据随机分组法将此期间的113名患者分为干预组和对照组...
根据2016年国家卫生计生委联合召开的城市医院综合改革会议的精神,医院必须以满足广大群众医疗服务需求为目的,以全面优化医院的人力资源配置,提高医疗服务质量为核心,充分调动全体医护工作者的积极性、主动性和创造性,不断增强医院的生机与活力,全面促进医院的改革与发展,提升医用综合实力和竞争力[1]。促进医院持续健康发展,必须进行绩效考核方案优化设计,建立科学有效的绩效考核体系。通过对绩效考核的相关文献分析和研究,发现我国在医院绩效考核体系的研究领域,在绩效考核体系的构建和指标的选取上,都比较完善和成熟,但是在结合一些医院具体情况时,如医师群体,还没有很好的根据他们的特点来设计相应的绩效考核标准,以及...
目的:了解乌鲁木齐地区口腔医疗机构及专业技术人员分布现状和特点,口腔医疗机构综合治疗椅水路细菌污染状况,为乌鲁木齐地区口腔医疗资源配置和口腔医疗用水污染防控提供依据。方法:采用调查表法对乌鲁木齐地区所有口腔医疗机构(不含兵团、武警、部队机构)进行调查,了解机构的数量、分类、属性、类型,及执业口腔医师、护士的数量,职称、学历构成及分布特点;采用抽样的方法,对所调查口腔医疗机构口腔综合治疗椅原水、三用枪水、高速手机水按照国家《生活饮用水标准检验方法》进行细菌总数检测,并在发放卫生部《医疗机构口腔诊疗器械消毒技术操作规范》干预10天后进行第二次检测。以国家《生活饮用水水质标准》为依据进行评价。结果:...
目的:本文将曲安奈德联合脉冲Nd:YAG激光照射治疗与常规单纯曲安奈德封闭治疗口腔糜烂型扁平苔藓的临床疗效进行对比,进而观察TA联合脉冲Nd:YAG激光照射治疗口腔糜烂型扁平苔藓的短期临床疗效,为临床上治疗口腔糜烂型扁平苔藓提供新的思路和方法。方法:选择2014年~2015年在北华大学附属医院口腔黏膜病科就诊的患者,经过临床以及病理检查结果确诊为口腔糜烂型扁平苔藓的患者40例,随机分为两组,即A组、B组,每组患者20例。A组应用脉冲Nd:YAG激光照射联合TA疗法,设为实验组,B组应用单纯TA封闭疗法,设为对照组。通过对比观察并记录初始状态,治疗3周、6周、9周、12周后两组病例平均病损面积改...
口腔轮替运动能力评估可以较好的反映构音器官运动的灵活性及协调性,普遍被用来评价言语语言障碍患者的口部运动能力,其中口腔轮替运动速率是最常用的评价指标之一。口腔轮替运动的测试形式与连续语流中构音器官的运动方式类似,可以反映发连续语音时的协同构音能力。有研究者认为口腔轮替运动的流利性及准确性指标不受年龄及性别的影响,能更好的反映构音器官运动的能力。脑瘫儿童和听障儿童在连续语流中往往出现语音清晰度差、语音不流利的问题,这些问题对上述两类构音障碍儿童而言更为严重,但在临床康复训练中往往易被忽视。已有研究对构音障碍儿童的口腔轮替运动的流利性、准确性特征的研究较少,构音障碍儿童的口腔轮替运动的流利性、准确...
随着人们口腔保健意识提高,目前口腔专科医生的数量远远满足不了人们群众日益增长的医疗保健需要,民营医院的兴起,医疗行业的竞争,医患关系的紧张,代表着医疗服务中情绪劳动要求的强度更高。不同的工作特征和组织、社会支持产生不同的工作不安全感,影响情绪劳动策略的选择,工作不安全感会导致低幸福感;有些情绪劳动策略会带来不良的结果,压力增加,情绪衰竭,工作和生活满意度降低,甚至整体幸福感降低。国内仅有临床医生、精神科医生、护士的情绪劳动或幸福感研究,缺乏对口腔医生的情绪劳动策略、工作激情和幸福感关系的研究。本研究以312名口腔医生为研究对象,运用问卷调查法,探讨了口腔医生情绪劳动策略对其幸福感的影响,以及工...
近年来,民营医疗服务企业作为新兴经济体发展迅速,企业普遍采用横向一体化成长战略,通过规模经济优势减少竞争压力。财务战略作为企业的职能战略,对企业总体战略目标的达成起到至关重要的作用。不少民营口腔医疗服务企业由于缺乏财务战略动态优化工具的指导,在一体化过程中忽视了价值创造的可持续性,最终导致总体战略失败。财务战略矩阵作为一种新型财务战略指导工具,通过企业价值创造、可持续增长两个维度历史数据指标的合成结果,可以清晰判定企业目前财务战略与总体战略、成长阶段间匹配的差异;通过不同象限企业财务战略动态优化的一般原则,及时为企业财务战略动态优化提供清晰方向,避免企业出现财务资源耗尽而破产。本文选取了XXC...
本课题旨在研究胰岛素的新剂型—可溶性胰岛素聚合物微针口腔贴片。微针基质是酶切寡聚透明质酸钠,用药部位为舌下,微针阵列为每平方厘米225(15×15)根针。为了防止药物在口腔内溶解扩散,采用PVA与CMC-Na的共混溶液作为背衬层。2型糖尿病模型的建立:腹腔注射链脲佐菌素诱导雄性SD大鼠胰岛β细胞选择性损伤。主要考察了微针的硬度,通过扎铝箔来考察微针的硬度;把制好的微针放入大鼠的舌下,每隔5 min观察一次,记录微针在口腔内的溶解时间;每平方厘米微针含药量的检测,取1 cm2的微针用0.01 mol/L的盐酸溶解后稀释并定容至10 m L,在214nm下检测峰面积,带入标准曲线计算含药量;通过给...
目的检测PJA1及mi R-130a在口腔肿瘤组织中的表达情况,明确对肿瘤细胞迁移增殖的影响,对两种基因在肿瘤的发生发展过程中可能起到的作用进行分析,并探究两种基因之间的相互作用。方法收集15组口腔肿瘤及其瘤旁组织,提取出组织内的总RNA,应用实时荧光定量PCR法检测组织中PJA1及mi R-130a的表达情况;构建PJA1过表达、mi R-130a过表达及两者同时过表达的口腔肿瘤细胞株(SCC-3),应用MTT比色法和细胞划痕实验分别检测细胞增殖与迁移的影响。结果实时荧光定量PCR结果表明PJA1在口腔肿瘤组织中的表达明显低于正常组织(P<0.05),mi R-130a在口腔肿瘤组织中的表达...
研究目的:通过口腔健康影响程度量表(OHIP-14中文版)评估复发性阿弗他溃疡(RAU)患者的口腔健康相关生活质量(oral health related quality of life,OHRQOL),并通过焦虑自评量表(SAS)、抑郁自评量表(SDS)、疼痛度视觉类比标尺值(VAS值)及OHIP-14评估RAU患者OHRQOL与其心理健康状况之间的相关性。通过对数据的研究,给RAU的病因及发病机制作理论支持,以期优化RAU的疗效,给临床治疗提供强有力的支持。研究方法:选取于大连医科大学附属第一医院口腔门诊就诊的111例RAU病人作为RAU组,再选取在年龄、性别、文化水平等方面相仿的100例...
了解微生物群落对人类的健康作用是新兴生物医学的重大挑战,而群落里的结构和功能又是维持生态平衡的关键。我们通过一系列的模型分析,旨在揭示人体微生物群落的结构以及物种共存机制,对后续深入研究与牙周炎相关的微生物群落的结构、功能及其稳定性有着重要的理论及实践意义。本文研究的对象是牙周炎患者口腔微生物,牙周炎是最为常见的口腔疾病之一,已有大量研究表明牙周炎的发生与口腔微生物群落的失衡有关,因此本论文从生态学角度利用统计方法研究牙周炎有关的口腔微生物群落的维持机制。首先,用等级多度曲线和物种多度分布曲线基础的描述群落组成结构,其次用Ewens的抽样模型和Etienne的抽样模型公式检测口腔微生物群落是否...
目的:探讨口腔鳞癌细胞内生物钟基因PER1对生物钟基因网络中其它生物钟基因表达的影响。方法:通过RNA干扰技术沉默PER1并构建3组PER1短发夹(short hairpin)RNA慢病毒载体质粒,然后分别感染SCC15口腔鳞癌细胞株,经Western blot和实时荧光定量PCR(Quantitative real-time PCR,qRT-PCR)筛选并确定PER1沉默效果最佳组定为实验组,以转染scramble质粒(不含任何干扰基因片段)的SCC15细胞为阴性对照组,以相同培养条件下不曾做处理的SCC15细胞为空白对照组。分别在体外和体内应用qRT-PCR检测PER1沉默前后生物钟基因C...
目的:相关研究表明口腔综合治疗台的吸唾管道内存在微生物污染,这为生物膜的形成提供了有利条件。患者在进行口腔治疗的过程中,应用负压吸唾头吸引口腔内唾液、血液和碎屑等物质时有发生回吸的可能,细菌可通过回吸进入患者口腔,对患者构成潜在风险。故本实验将吸唾管道作为研究对象,观察吸唾管道中寄存于生物膜内细菌的生长状况。以往的研究大多仅采用水对吸唾管道进行清洁,本研究采用快速多酶清洗剂来清除口腔吸唾管道内的生物膜,探讨不同浓度的快速多酶清洗剂对吸唾管道内生物膜的清除效果,得出最佳浓度并验证最佳清除时机,从而有效减少回吸污染,降低不同患者间交叉感染的风险,提高医护人员预防交叉感染的意识以及为临床的交叉感染预...
本文以槐米—葛根配伍为主的治疗糖尿病的民间验方为基础(原验方为汤剂,其主要有效成分为芦丁和葛根素),结合现代药物制剂技术,将芦丁和葛根素等中药提取物组合,制备出具有降糖作用的槐葛降糖口腔速崩片,对其进行质量控制及初步药效学研究。在制备工艺的研究中,采用正交实验等方法,以粉末流动性、崩解时限、口感等为指标,分别对辅料的种类、比例、用量进行了考察,得到处方:崩解剂(45%,MCC:L-HPC为8:1)、填充剂(42%,甘露醇:乳糖为3:2)、发泡剂(2.4%,柠檬酸:NaHCO3为0.8:1)、矫味剂(0.3%,甜蜜素)、润滑剂(0.3%,硬脂酸镁)、主药(10%)。制备的槐葛降糖口腔速崩片能在2...
[目的]口腔代谢产物的改变可用于疾病状态和/或治疗耐受的诊断标志,因此,分析口腔代谢物特征有助于发现HIV疾病进程的预测靶标。迄今,尚鲜见HIV感染者口腔代谢物分布特征与免疫学重要指标CD4计数水平关系的研究,本研究拟使用GC-TOF-MS检测平台,对云南地区部分HIV感染者口腔液代谢物进行检测,并分析其与CD4变化关系,以期发现与HIV感染疾病进程有关的新的标志物。[方法]选取2016年9月至2016年12月到昆明市第三人民医院感染一科就诊且尚未接受高效抗逆转录病毒治疗(HAART)的HIV感染者为病例组,收集受试者的基本信息和口腔液样本,并记录CD4计数。口腔液标本采用GC-TOF-MS进...
目的本研究以在校医学本科生为研究对象,应用实时荧光定量PCR法检测其消化道菌群(口腔菌群和肠道菌群)中优势菌群的数量,重点了解南亚留学生与国内学生消化道优势菌群数量的差异,并研究口腔菌群与肠道菌群数量间的差异。探讨影响消化道优势菌群数量的因素,分析消化道优势菌群数量与心理因素的相关关系,为提高南亚留学生在华学习生活质量提供参考,并为全面深入了解消化道优势菌群与其影响因素间的关系将如何维持消化道微生态系统平衡提供科学依据。方法1、筛选研究对象及调查取样:按照严格的纳入及排除标准,选取2014级医学专业的50名南亚留学生及50名国内学生为研究对象。采用抑郁-焦虑-压力量表、艾森克人格问卷简式量表、...
背景:脑外伤是指由于受到钝击伤、贯通伤或加/减速力而引起的颅脑创伤,一般可引起严重的后果[1]。脑外伤常常发生于青年人和老年人之中,尤其是30岁以下的青年人是脑外伤发生的高发人群,严重影响社会的发展[2]。脑外伤可导致严重的神经系统损伤,具有致残性和致死性,是重要的社会问题。吞咽障碍是脑外伤(包括开放性和闭合性头颅外伤、硬膜下出血等)患者的常见的临床表现之一,脑外伤患者吞咽障碍的发生率各家报道不一,大致为30%~68%。主要表现为食物摄入并由口腔转送至胃的过程中发生障碍[3]。由此所导致的营养不良、吸入性肺炎、电解质紊乱以及窒息等并发症严重降低了患者的生活质量,并增加了致残率和病死率[4]。因...
[目的]口腔对于HIV感染的认识具有重要作用,但因HIV引起的口腔环境改变和口腔病变的发病机制仍不清楚。口腔内的代谢产物主要由宿主和微生物产生,分析口腔代谢物特性,将有助于进一步探明HIV感染相关口腔疾病发病机制及发现新的疾病状态的诊断靶标。目前,仅国外有少量关于HIV感染口腔代谢产物变化的报道,国内尚未开展此领域的研究。本研究拟采用病例对照设计方案,以及高通量的液相色谱-质谱(LC-MS)联用和气相色谱-质谱(GC-MS)联用代谢组学技术,比较健康人群和HIV感染者的口腔代谢物变化,旨在初步探明HIV相关口腔代谢物改变特征,以期为HIV感染早期诊断、病情监测和治疗寻找新的潜在的生物标志物。[...
精准医学融合生物信息与大数据科学,以精准、准时、共享和个体化为目标,定义了一种全新的医学概念和医疗模式。口腔精准医疗作为精准医学的一个分支,旨在突破传统的临床医疗经验,精细化诊断和治疗的手段与流程,最终实现“同病异治,异病同治”的辩证施治。面部形态测量与分析是口腔疾病诊断的常规检查项目之一,在治疗方案的制定与治疗效果的评估中,都发挥着重要的价值和作用。依托人体测量学和医学统计学,口腔临床的面部形态测量与分析主要采用直接测量法、照片测量法和X线头影测量法。相比其它两种方法,照片测量法使用频率最高,具有展示直观、操作简便、采样快、成本低和无危害等优点。然而,现有照片测量法在数据的处理和分析过程中,...
2型糖尿病目前已经成为最常见的慢性系统性疾病之一,其主要表现为患者持续性血糖增高,糖、脂肪、蛋白质代谢紊乱。全世界的发病率都在不断的增长,造成了严重的医疗、社会和经济问题。许多研究证实,口腔疾病与2型糖尿病之间的关系联系紧密,如:龋病、牙周病、粘膜病等等。它们之间起着互相反馈的作用。在其相互作用的过程中,口腔微生物与口腔局部以及全身系统性的健康和疾病密切相关。本研究采用Illumina测序技术,来研究2型糖尿病患者和其具有亲缘关系(夫妻)的正常人口腔菌群的多样性、差异性。以及2型糖尿病患者口腔唾液与龈上菌斑之间的菌群差异。通过冗余分析(redundancy analysis,RDA)分析来研究...
背景头颈部恶性肿瘤发病率逐年增高,放射治疗是头颈部恶性肿瘤的主要非手术治疗手段之一。头颈部肿瘤患者放疗时,不但肿瘤组织受到照射,周围正常口腔组织也会累及,当剂量累及到一定量时,患者常出现口腔黏膜炎、口干、疼痛、吞咽困难、猖獗龋、放射性颌骨坏死等一系列不良反应,这些严重影响了患者的生存质量。目的(一)本研究旨在根据头颈部肿瘤患者肿瘤种类、位置及放疗计划的不同,应用口腔修复技术设计制作不同类型个性化口腔定位支架,将肿瘤周围舌体、下颌骨、腮腺、口底等正常口腔组织推离放疗高剂量靶区,并使之在放疗过程中始终处于精确可重复的稳定位置。(二)将个性化口腔定位支架应用于头颈部肿瘤调强放疗患者,比较佩戴个性化口...
目前,我国口腔医疗保险涉及面窄,不能有效保障口腔患者对医疗的需求,高昂的诊疗费用,给患者造成了极大的经济压力,最终导致口腔疾病的蔓延,甚至诱发一些其他疾病的发生而住院治疗,一方面对于患者来讲,无疑是雪上加霜,另一方面也增加了医疗负担。相反,发达国家对口腔疾病比较重视,建立并健全了口腔医疗保险制度,其中以美国、德国、日本最为典型。而我国由于受到经济发展水平的限制,口腔医疗保障还不完善,远不能满足患者对口腔疾病的需求[1]。结合我国实际,完善口腔医疗保险体系,将对保障社会大众口腔医疗服务质量起着重要的作用。目的:本课题分两部分对某口腔专科医院医保管理现状进行分析与研究。针对口腔专科医院门诊医保管理...
目的:通过对新疆维吾尔自治区哈密市口腔卫生资源配置的现状调查,了解哈密市口腔卫生资源配置现状,同时,对其口腔卫生医疗机构和口腔卫生人力资源的公平性进行评价,探讨存在的问题,并提出相应的对策建议,为哈密市口腔卫生事业的发展提供科学的参考依据。方法:对哈密市所有口腔卫生医疗机构进行问卷调查,采用Epidata 3.1软件建立数据库,利用SPSS17.0软件进行数据分析。通过相对数、构成比等指标对哈密市口腔卫生资源现状进行统计描述,采用洛伦兹曲线和基尼系数分别按人口和地理面积对哈密市口腔卫生医疗机构和口腔卫生人力资源的分布进行公平性分析。结果:哈密市1区2县,(1)口腔卫生医疗机构45所,其中,综合...
龋病是人类口腔主要的多发病之一,世界卫生组织将其与肿瘤和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。厌氧菌变形链球菌Streptococcus mutans(简称变链菌,S.mutans)是最主要的致龋菌,其与口腔内有机质交联形成牙菌斑生物膜,不仅为细菌本身起到保护作用,而且代谢产生的有机酸会进一步腐蚀牙齿,增强对抗菌药物的耐药性。因此,研发高效低毒能抗生物膜的抗菌剂是预防和治疗龋病的重要手段。氧化锌是常用的口腔材料,但其抗菌效果有限。本文将银与氧化锌复合形成纳米复合物(Ag/ZnO),利用银与氧化锌相互作用产生的活性氧(ROS)及银本身的抗菌能力,提高传统牙科材料的抗菌能力。同时,本课题引入牙科临...
目的:对氯雷他定原料药进行处方前研究,建立含量测定方法,筛选制备氯雷他定口腔速溶膜的处方,考察其厚度、重量、含量、崩解时间、体外溶出等指标,以达到成功制备释放快、吸收快的口腔速溶膜。方法:(1)对氯雷他定进行处方前研究,测量原料药的纯度及最大紫外吸收波长;采用HPLC建立其含量测定方法,并考察该分析方法的精密度、回收率、重现性;通过强酸、强碱、氧化剂破坏实验考察氯雷他定的稳定性;(2)利用正交实验筛选成膜处方,采用溶剂浇铸法制备氯雷他定口腔速溶膜,对其外观、厚度、重量、崩解时间等指标进行评价,优化成最佳膜剂处方;(3)考察氯雷他定口腔速溶膜的外观、重量差异、厚度、崩解时间、溶出释放度,验证成膜...
目的:对自制盐酸阿米替林口腔速溶膜剂(Oral Fast Dissolving Film of Amitriptyline Hydrochloride,AMTL-OFDF)进行质量评价和初步稳定性研究。方法:利用已筛选AMTL-OFDF的处方,溶剂浇铸法制备AMTL-OFDF。依据《中国药典》(2015年版)第四部制剂通则(0125膜剂),对AMTL-OFDF的制剂学性能和质量进行评价,包括膜剂的厚度、崩解时间、弹性模量、含药量、外观检查、重量差异、水分含量和体外溶出等。其次,通过扫描电镜、X-射线粉末衍射法(XR-PD)和红外光谱法(FTIR)对AMTL-OFDF的微观结构进行了表征。最后,...
背景:近年来大量研究表明,与HPV阴性相比,HPV阳性口腔肿瘤患者肿瘤进展的风险较低,肿瘤生长速度慢、恶化机率低,对放化疗治疗更为敏感,预后明显好于HPV阴性的口腔肿瘤患者,提示人乳头状病毒(HPV)在口腔肿瘤的发生发展中起重要作用。但目前关于口腔肿瘤中HPV的感染率,文献报道的差异很大,对口腔肿瘤与HPV感染相关性的病因学探讨不多,其具体致病机制尚不清楚。另外,有研究报道,p16抑癌基因的产物p16蛋白的表达与HPV感染密切相关,并有研究者建议可作为HPV的替代检测手段。皖北地区是口腔肿瘤的多发地区之一,本地区口腔肿瘤中HPV的感染率如何?p16蛋白在口腔肿瘤组织的表达如何?HPV感染和p1...
目的:评价颞下颌关节紊乱病(TMD)患者的口腔相关生活质量,并探讨心理因素与颞下颌关节紊乱病的关系。方法:选取新疆医科大学第一附属医院、新疆医科大学第二附属医院、石河子大学附属医院口腔门诊且经RCD/TMD双轴诊断确诊为TMD患者350例设为观察组,选取新疆医科大学第二附属医院门诊就诊且确诊无TMD的正常人群299例设为对照组,使用口腔健康影响程度量表(OHIP-14)进行问卷调查,对量表数据进行整理后使用统计软件SPSS17.0进行统计学分析。结果:观察组的OHIP-14得分为(12.68±8.47),对照组OHIP-14得分为(6.48±6.71)。观察组14个条目得分均较对照组高,其中除...
译员作为发言人和听众之间的桥梁,如何在做到确保翻译效果的前提下,让译员“省力”地处理会议口译难点,也让听众“省力”地获取需要的信息,并且平衡“说话人经济”和“听话人经济”之间的关系,是本文所关注的重点。通过本人在兰州市口腔医院的翻译实践以及三次会议口译转写,本文援引齐普夫的省力原则理论及相关研究,探讨译员在面对时间长、专业性强的会议口译时,通过译前准备、运用省力策略,来节省译员的脑力与精力,并且保证良好的翻译效果。在译前准备中,通过与主办方沟通、与发言人沟通、主题相关资料收集、现场准备与心理准备五个方面的“费力”准备,来达到翻译时的“省力”。为了解决口译实践中的难点:发言人逻辑不清、信息冗余以...
在欧美国家,医学口译行业已得到较为成熟的发展,但在国内,该行业起步较晚,尚未能实现规范化和正式化。近年来,国内医学口译市场正不断扩大,对医学口译人才的需求也在逐渐增加。本文以在兰州市口腔医院的三场口腔医学类口译实践为例,遵循释意理论口译表达原则,即清晰的译语表达,脱离语言外壳和有口才的表达等为指导,从语言表达方面分析口译实践过程中出现的表达缺陷,即表达冗余和偏口语化,逐一分析本次实践活动中失败的译例,并给出修改建议和应对策略。同时,本文以成功的译例佐证,提出发挥演讲口才和规范译语表达等提高口译质量的策略,以及及时修正失误,充分利用现场资源等口译现场技巧,以期实现更好的口译表达效果。
世界经济的发展和科学研究的深入给口腔医疗器械市场带来了先进的技术和日新月异的产品。但是大量同类产品的推出,同质化程度加剧,使产品在市场中存在的生命周期越来越短。口腔医疗器械企业很难通过产品的功能来提升自身的市场竞争优势,而通过运用合理的营销手段可以扩大产品在客户心智中的差异,形成独特的品牌形象,增加产品的附加值,从而提高企业的核心竞争力。由于近年中国口腔医疗的蓬勃发展,吸引不少国际品牌口腔医疗器械产品进入中国市场。本文通过结合国内外品牌营销相关理论和研究,分析中国口腔医疗器械行业市场现状,以德国K公司为研究对象,分析其在面对复杂的竞争环境下,运用品牌管理理论,按照品牌管理流程,从品牌识别、定位...
口腔医院的信息化发展一直以来比起综合医院有很大的差距。无论是诊疗业务、后勤管理业务、决策分析业务都依旧采用大量的纸质流程。目前较大型的口腔医院已经逐步建设医院信息系统,可以符合之前的医疗维护工作,然而由于医院政策的逐渐发展与进步,原有的医疗管理系统如今无法完全达到新工作的使用,而照搬综合医院的信息管理系统则无法很好的支撑口腔医院的日常业务开展。因此,本文主要通过分析口腔医院业务及信息化缺口,设计与实现口腔医院信息系统。口腔医院信息系统中,选择的架构基于C/S,采用.net平台下的Winform窗体技术进行开发。系统划分了控制层、服务层和数据层。系统中使用的数据库操作平台为SQL Server数...
大健康领域成为资本市场追逐热点产业,由此带动了包括口腔医疗在内的医疗服务行业的繁荣。就国内市场来说,随着改革不断深入,医疗政策不断开放,社会资本逐渐进入,外资也放开引入国内的医疗市场,医疗产业规模逐步扩大,医疗服务市场结构变得更为复杂多变,口腔医疗的潜在空间愈发庞大,以民营口腔为主体的医疗服务市场前景可观。2016年我国口腔疾病病人数超6.8亿人,而口腔医院诊疗人次仅为0.3亿左右,诊疗人次占到口腔病患者比例仅为4.6%,这其中巨大的口腔医疗服务缺口为口腔医疗市场带来契机。国家“十三五”规划提出,“鼓励社会力量兴办健康服务业”。随着国民生活水平提高消费观念转变升级,我国口腔患者数量保持在每年1...
目的:筛选盐酸阿米替林口腔速溶膜剂的处方和成膜条件,并对其进行初步的质量评价。方法:(1)盐酸阿米替林理化性质的考察,包括显微镜下外观的观察、通过X-RD和DSC进行晶型的研究、溶解度曲线的绘制、含量测定方法的建立与验证;盐酸阿米替林的影响因素试验和强制降解试验。(2)对盐酸阿米替林口腔速溶膜剂的处方和制备工艺进行筛选,包括空白膜组成、增塑剂、崩解剂、促渗剂和成膜条件。(3)盐酸阿米替林口腔速溶膜剂的制剂学评价,包括外观考察、重量差异限度测定和膜剂结构的考察。结果:(1)盐酸阿米替林是长条状的结晶物质,易溶于水,油水分配系数是1.21。盐酸阿米替林的高效液相色谱分析方法,线性关系较好,且精密度...
当代气涡轮手机的维护状况是故障率高,维修频繁,零配精细,维护不方便。根据牙钻维护保养的需求,本文提出了将当前传统的牙钻维护模式和计算机科学技术紧密结合的方式,构建起满足不同维修需要的一个工作平台,研发出一款创新的智能口腔气涡轮手机检修工作台,实现牙钻维修保养一体化,解决传统牙钻维修在实际使用中存在的问题,达到高效维修效果和预防性维护的作用。本文根据牙钻维护保养要求对智能口腔气涡轮手机检修工作台进行了整机研究设计。本工作台的研发包括检修工作台的主体结构设计制造,用CAD软件进行设计,选择合适规格、材料,对整体结构进行设计制造。研发基于GE M401X空气压缩机的驱动气源系统。研发基于STC15F...
背景:胃癌是当今世界上常见恶性肿瘤之一,占据恶性肿瘤诊断及死亡率前列,每年全球新诊断的胃癌病例将近100万例,无论是在发达国家,还是在发展中国家,都造成了严重的公共健康问题和经济负担。虽然全球胃癌死亡率正在缓慢下降,但在中国,胃癌的发病率和死亡率仍居高不下。其中,男性发病率高于女性,农村发病率高于城市。胃癌作为一种多因素的疾病,极大地危害着人类的身心健康。口腔作为外界环境和胃肠道之间的第一个通道,食物通过口腔进入胃肠道,口腔菌群势必会随着食物进入胃肠道,胃肠道是食物消化的地方,牙龈袋内可能会寄生一些细菌如幽门螺杆菌等,这些微生物通过口腔,进入到胃,并在胃部增殖,可能导致胃部的组织细胞产生炎症反...
目的描述孕妇口腔健康相关生活质量(oral health-related quality of life,OHRQo L)的现状,并探索其影响因素,为采取有效、合理的口腔健康教育及干预措施提供理论依据。方法采用横断面研究设计,运用便利抽样,选取2016年7月到9月在武汉市某三甲医院产科门诊就诊的孕妇502名。采用自行设计的一般资料和临床相关资料调查问卷、孕妇口腔保健知识和行为调查问卷、口腔症状自我评价表、口腔健康影响程度量表(OHIP-14中文版),分别对研究对象的一般资料和临床相关特征、孕妇口腔保健知识和行为现状、口腔自评症状及口腔健康相关生活质量进行调查。运用SPSS 22.0进行数据分析...
目的:1.通过电话干预在口腔医院外设分门诊部的患者就诊情况,从四个维度了解患者对分门诊的满意度。2.通过电话干预,找出患者对分门诊的意见与建议,分析干预过程中患者的建议和意见,针对意见和建议,进行整改,通过统计学方法对结果进行讨论。3.通过电话干预进行相关方面的口腔知识宣教,提高根管治疗后冠修复依从性。减少因根管治疗后未按时进行冠套修复而导致牙齿劈裂需要拔牙的医疗纠纷事件的发生。劈裂根管治疗后未按时进行冠修复而导致牙齿劈裂需要拔牙的事件根管治疗后未按时进行冠修复而导致牙齿劈裂需要拔牙的事件4.制定出建立根管治疗术后患者健康宣教流程,进一步完善口腔护理延伸性服务。可向其他口腔专科医院及口腔私人诊...
中国经济近年来得到了长足的发展,国人对生活的品质也有所提升,越来越多的人开始注重口腔的健康和美观问题。因为人与人之间的交流都是通过语言进行表达,口腔卫生、美观对这一过程有着很大的影响,所以国内对于专业的口腔医疗机构的需求也在不断攀升。需求决定市场发展,国内的口腔医院、诊所也如雨后春笋般相继诞生,但是由于市场对于口腔医疗机构的管理制度和监管力度都没有跟上,导致整个口腔医疗市场充满恶性竞争,因此要想在这样一个激烈的市场环境下生存并获得良好的发展,就必须有一套科学有效的营销策略,帮助其获得充足的客户和市场,并且不断提升其品牌影响力。恒大口腔医院最早成立于上世纪90年代,截止到目前已经有27年的发展历...
背景:孟鲁司特钠是白三烯受体拮抗剂,在治疗儿童哮喘和变应性鼻炎方面疗效确切,安全可靠,已有大量的临床应用基础,本研究以临床需求为导向,将其设计成口腔速溶膜剂,提高儿童患者服药顺应性,具有重要的临床意义。目的:研究治疗哮喘和变应性鼻炎的儿童使用规格的孟鲁司特钠口腔速溶膜的处方组成和制备工艺,对产品进行全面的质量评价。方法:(1)参考顺尔宁咀嚼片进口注册标准,建立有关物质、溶出度的分析方法;(2)以成膜性能、外观性状、崩解时限、有关物质等为指标,筛选并确定处方组成和包装方式;(3)通过对整个工艺过程的详细考察,确立关键工艺步骤和工艺参数范围,建立中控指标;(4)通过三批各1.5万片的中试放大,验证...
随着我国高校扩招政策的深入实施,高校教育竞争愈演愈烈。加之,经济驱动型办学环境的影响,高校对学生的专业满意度在招生、学校声誉以及学生保持等方面的作用的认识在不断的增强。在新的普通高等学校本科教学工作水平评估方案中,学生对高等教育质量的满意度已成为高校学校教育评估工作认可的一个指标。而且学生作为专业教育质量的亲身经历者,对专业的教育服务质量的好坏最有发言权。因此,对学生的专业满意度进行研究不仅能在理论层面推进高校全面了解学生对教育服务的需求及态度,而且也能在实践层面确保高校的生命力。本研究在梳理和分析大量国内外专业满意度研究文献的基础上,选取医学口腔专业本科生为研究对象,对其专业满意度进行调查。...
针对目前国内的口腔执业医师实践技能考试基地考务工作尚未形成统一的信息化管理标准,说明了标准体系框架建设在实践技能考试考务管理信息化未来发展中的重要性,希望能对加快全国口腔执业医师实践技能考试信息化考务管理标准体系建设有所启示。
目的:本项目拟开发口腔种植手术机器人,实现种植体自动植入等功能,克服目前种植医生水平差异大,手术效果易受医生主观因素影响等问题。方法:首先对种植手术机器人进行功能需求分析,提出了口腔种植机器人系统总体设计方案,即由机器人操作平台、双目视觉系统和主控系统三部分构成,分别相当于医生的手、眼和大脑。接着搭建了机器人的硬件系统,设计并加工出末端执行器,能够牢固地夹持种植手术器械,并稳固精确的连接至机械臂末端,同时通过该结构,机器人可以与视觉系统建立联系,为视觉导航建立基础。开发出了Dental Navi牙科种植设计导航控制软件,实现了医学影像的三维重建、测量诊断、种植方案的制定等功能,通过导航控制模块在术中实时确定患者缺牙区所在的位置,根据设计的种植方案规划路径,由机器人主动控制种植器械,沿着路径完成种植窝洞的预备。在此基础上开展基于模型实验与动物实验的口腔种植机器人系统精度评价研究。结果:搭建完成了口腔种植机器人原型机,建立了系统中不同空间的相互映射方案,在软件中能够进行种植方案的准确规划,通过导航系统控制机器人主动完成窝洞制备,模型实验与动物实验的结果表明实际制备完成的种植窝洞与设计相比,肩部与根部偏差小于0.5mm,角度偏差小于2°。结论:通过本项目,设计和实现了新颖的口腔种植机器人构型,能够很好地解决口腔操作空间狭小的问题;开发了一套口腔种植规划软件系统,软件不但能够进行种植方案的规划,还能实现术中全程导航与机器人自动控制。建立了系统科学的空间映射方案,有效地完成空间配准功能,为实时导航与控制提供基础;结合模型试验,初步提出了口腔种植机器人手术临床诊疗流程,并通过实践进行了检验。
口腔医学摄影对口腔医生在工作中与患者和同行在交流沟通和展示过程中具有重要的地位和用途,西安交大口腔医院在口腔医学生本科和七年制中开设口腔专业摄影课以提高其综合能力。在四年的教学过程中,课程的设置与教学计划不断调整完善,本文通过介绍口腔专业摄影课的基本设置情况和课程的讲授内容和教学安排,使大家对课程的情况有所了解,希望对整个口腔专业建立满足医疗、科研和教学保障的规范化口腔医学摄影教学体系有所借鉴。
目的研究在上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔颅颌面科正颌正畸中心临床治疗中MRC对儿童口腔不良习惯引起错畸形治疗的护理方法与效果。方法对于有口腔不良习惯的患儿,有习惯性或长期口呼吸的倾向,不仅对于孩童下颚的发展、头盖骨的形状及牙齿咬合会带来负面的影像,甚至会危害到孩童的健康。在使用MRC的治疗过程中与医生紧密地配合,做好患儿的心理护理,在佩戴前向患儿及家属详细介绍MRC的佩戴方法及时间,从而可以顺利、有效的佩戴MRC矫治器。由于MRC矫治器是活动矫治器,有摘取方便、患儿易自己操作等优点,可以指导患儿自行佩戴和取出。但方便患儿自行佩戴也会造成佩戴有效时间不足进而影响治疗效果。所以在治疗过程中MRC矫治器的佩戴尤为重要,必须遵医嘱按时佩戴,向患儿及家属讲解佩戴的正确方法、佩戴的有效时间、佩戴时舌体放置的正确位置及保持良好的口腔卫生。每次患儿复诊时协助医生做好记录工作。在儿童佩戴过程中可能会造成的不适要最好患儿的心理护理,使其消除抵触感积极配合治疗。结果通过有效的沟通和心理护理使佩戴MRC的患儿提高医嘱的依从性,减少抵触情绪从而提高治疗的配合度。结论优质的护理工作对佩戴MRC纠正儿童口腔不良习惯而引起的错畸尤为重要。
牙周病困扰着人类的口腔健康,是造成成年人牙齿缺失的首要原因。随着医学技术的发展,口腔种植术逐渐成为修复牙齿缺失最理想的方式,并被广泛应用。优质的护理和良好的心理疏导对于提升牙周病种植术的成功率、康复效果及控制术后并发症起着重要作用,本文总结相关经验,以提升牙周病口腔种植术的配合与护理质量。
目的:了解上海市口腔专科护士发展现状,探讨口腔专科护士培养与管理方案的构建。方法:回顾国内外相关文献,围绕岗位说明、管理与使用、培训体系3个维度初拟口腔专科护士培养与管理方案,7名专家进行2轮咨询审核,修订完成口腔专科护士培养与管理方案。结果:2轮的应答率为100%;方案包括3个一级主题和10个二级主题,最终确认了口腔专科护士培养与管理方案。结论:构建口腔专科护士培养与管理方案是国家政策指引下的重要环节,是护理学科的专业化发展需要,更是口腔专科护士们的期望。通过本研究方案的构建,为培养高素质的口腔专科护理人才提供参考,促进口腔护理的全面发展。
目的通过临床病例的分析,阐述正畸与口腔其他学科之间有着密不可分的关系。方法分析38例严重错畸形病例,通过正畸与修复、颞下颌关节、牙周及颌外等口腔其他学科的综合治疗,取得满意疗效。不同错畸形选择不同方式的综合治疗,比如平斜导、改良固定反式TBA、调位板、正颌手术或激光牙周治疗等。结果所有病例选择个体化矫治设计,不同的错畸形通过综合治疗均得到快速有效的治疗。结论每个患者都是一个全新的个体,口内的情况各不相同,需要口腔医师全面的知识进行综合分析,为患者提供快速高效的治疗。
目的探讨牙齿异位与鞍桥之间的关系。方法选取中国医科大学附属口腔医院正畸科牙齿异位患者72名作为实验组,无牙齿异位的安氏I类患者81名作为对照组。所有患者年龄范围在9-25岁。通过临床检查诊断牙异位,使用Winceph8.0软件对蝶鞍大小进行测量,记录蝶鞍前后床突的钙化程度,采用SPSS21.0统计软件对所得数据进行统计学分析。结果实验组与对照组相比,蝶鞍长度、深度、直径均有统计学差异(P<0.05)。实验组患者的鞍桥(部分鞍桥和完全鞍桥)发生率为54.16%(39/72),对照组的鞍桥发生率为18.50%(15/81),两组间有统计学差异(P<0.05)。实验组患者中鞍桥发生率无性别差异。结论牙异位患者中完全和部分鞍桥发生率比对照组高,牙异位的发生与蝶鞍大小有显著相关性。
增龄是伴随年龄增加的一种生理过程,是一个形态学和生理学上缓慢、自然地衰老过程,口腔组织与人体其他组织一样,随着年龄增长会发生增龄性变化。认识到这一点对正畸临床治疗的指导十分重要。临床中常会发现青少年与成人在正畸治疗、治疗后的保持等方面存在很多差异。本文就增龄因素对正畸治疗方面的影响予以概述。
目的分析隐形矫治器在口腔正畸治疗中的价值。方法选取正畸治疗中的60例分别佩戴隐形矫治器和传统矫治器的患者,分别比较2组患者的舒适度,美观度,便捷性等。结果隐形矫治器可自行摘戴,便于清洁,美观,舒适,便捷,保持口腔健康和卫生。结论对于有运动训练的患者和出国就学的学生以及繁忙的商务人士,隐形矫治器是理想的选择。
目的应用CBCT研究不同垂直骨面型及矢状骨面型青少年气道体积、长度及最小横截面积的差异。材料与方法选择2014年1月-2017年1月就诊于杭州口腔医院正畸科的375例患者(男185例,女190例),平均年龄12.74±1.75岁,根据ANB角、SN-MP角分别分成Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类矢状骨面型组和高角、均角、低角垂直骨面型组。收集所有正畸患者术前CBCT影像资料,应用Invivo Dental5.1软件测量特定局域咽部气道体积、最小横截面面积、气道长度。利用SPSS17.0统计数据包中单因素方差分析比较不同矢状骨面型及不同垂直骨面型的青少年正畸患者的气道差异。结果 1.不同矢状骨面型青少年患者中,骨性Ⅱ类患者气道体积和最小横截面面积最小,而气道长度中Ⅱ类、Ⅰ类、Ⅲ类逐渐变小,具有统计学意义。2.不同垂直骨面型青少年患者气道体积、高度及最小横截面积之间无显著性差异。结论不同矢状骨面型的青少年患者气道体积、最小横截面面积及气道长度差异具有统计学意义,且骨性Ⅱ类患者气道形态多表现细长状,而骨性Ⅲ类患者气道却多呈短宽状。不同垂直骨面型患者气道大小及形态无显著性差异。应用CBCT研究不同垂直骨面型及矢状骨面型青少年气道体积、长度及最小横截面积的差异。
目的对安氏Ⅱ类错患者不同垂直骨面型间Spee曲线深度的差异以及Spee曲线深度与颅面的相关性进行分析。方法随机选取2013-2016年间在沈阳市口腔医院就诊的138名安氏Ⅱ类错患者,按照Go Gn SN角的大小将所有患者分为高角、均角、低角3组。对所有患者的模型和头颅侧位片进行测量分析,得出不同组间、Spee曲线深度的差异,并将头影测量项目与Spee曲线深度进行回归分析。结果不同垂直骨面型间Spee曲线深度差异具有统计学意义(P<0.05),高角组最小,低角组最大;Go Gn SN角、APDI、IMPA与Spee曲线深度呈负相关,r值分别为=-0.392、-0.348、-0.254,P值分别为:0.001、0.001、0.015;SNA、ANB、前后面高比、ODI与Spee曲线深度呈正相关,r=0.298、0.365、0.244、0.376,P值分别为:0.008、0.003、0.042、0.009。逐步线性回归分析显示Go Gn SN角对Spee曲线深度产生显著影响。结论安氏Ⅱ类错患者不同垂直骨面型间Spee曲线深度存在差异,Spee曲线深度与颅面间存在相关性,Go Gn SN角对Spee曲线深度产生显著影响。
目的通过分析正畸患者来源,为未来口腔医院建院方向及发展提供可供参考数字统计。方法对2012-2016年软件提供的"患者来源"一项进行统计分析。结果在每年2300名左右的初诊患者中。北京周边省市的患者占4.69-6.47%,朝阳区患者占15.90-18.42%,丰台区患者占17.30-20.31%,东城占7.80-9.05%,西城占9.11-9.91%,大兴占7.50-10.29%,海淀占4.68-6.48%。结论随着国家京津冀一体发展战略的出台,便利的交通工具缩短了北京与周边城市的距离,外阜患者逐年递增。朝阳区和丰台区患者占有较大比例。
目的:口腔医生的工作需要精细的操作,以及稳定的姿势和工作环境,因此需要长时间的维持坐姿;长时间的坐姿及不良的坐姿可能带来口腔医生肌肉骨骼的不适,骨骼肌肉疾患在口腔医生职业当中拥有较高的流行率,下背部、颈部、肩部、上肢是最常见的疼痛位置。对于口腔医生的肌肉骨骼疾患应注重预防,但目前口腔医学教育当中并没有注重工作坐姿的引导及指导。本文意在将Kinect实时动作捕捉系统应用于口腔医学生的姿势教育及早期职业病的预防当中。
山东省立口腔医院是以综合医院为依托,以口腔颌面外科为特色,突出老年综合治疗的省级口腔专科医院,2013年获批山东省临床重点专科。山东省立口腔医院目前共有医护人员166人,拥有牙科综合诊疗椅90台,拥有两个独立建制病房,床位60张,由中心院区、东院区两部分组成,2016年门诊量12万5干余人次,手术量2380余台次,已成为山东省主要的口腔医疗、教学、科研基地之一。2012年3月,口腔颅颌面肿瘤联合根治技术、颅颌面畸形矫治技术及口腔颌面部恶性肿瘤放射性粒子植入技
目的了解某口腔医院门诊中成药使用情况及其合理性,为规范中成药的使用提供参考。方法采用回顾性统计方法,对该院2014-2016年门诊中成药使用情况进行统计和分析。结果 2014-2016年,该院门诊中成药销售金额分别占门诊药品销售总金额的42.28%、36.22%和36.98%;口服中成药销售金额分别占中成药销售总金额的89.13%、85.33%和84.78%;9种治疗口腔黏膜病的口服中成药的年度销售金额和DDDs在口服中成药中均排序前9位,且年度销售金额排序和DDDs排序无大的变化;低价口服中成药销售金额分别占口服中成药销售总金额的99.71%、99.78%和99.70%,DDDs分别占口服中成药总DDDs的99.84%、99.88%和99.87%。结论该口腔医院门诊中成药使用较为稳定、经济,符合口腔门诊患者药物治疗特点,中成药使用较为合理。
目的:为探究口腔睡眠疾病精准诊疗方法,研发基于网络及蓝牙传输检测系统:采集、存储患者睡眠时生物信号,分析其特征及与睡眠周期的关系。方法:1.非接触型夜磨牙监测系统研发:由三大模块构成:(1)枕下数据采集部分(压电陶瓷传感器贴附于钢板与放大器相连,置于枕下接收信号);(2)主体控制器部分(电压信号经滤波器滤除杂波后转换成数字电信号,经ARM处理器,通过函数进行处理,存入flash存储模块。Eprom存储器负责对控制器进行参数配置);(3)数据处理平台(手机APP与主体控制器内蓝牙模块配置绑定,发送至云端大数据平台永久保存,可随时对数据提取、分析。2.监测实验:随机选取在校本科四年级学生(年龄20-25岁)128名志愿者,问卷调查一般情况、生活习惯、打鼾、夜磨牙、家族磨牙、偏侧咀嚼史、紧咬牙史、饮食习惯、口腔检查(牙齿龋病、牙周病及磨耗情况)及近一周内身体状况等。筛选符合标准的夜磨牙症和打鼾受试者,应用非接触型无线传输监测系统连续监测3日,电脑APP下载处理分析每日数据;监测的同时开启录音设备,采集受试者整夜睡眠时声音信号,分别提取同一时间相对应的磨牙声音信号及振动信号,记录每日总磨牙时间、最长磨牙时间、整夜磨牙频率及睡眠周期,以声音信号为基准运用统计学方法验证该监测方法的稳定性及一致性。结果:1.获得受试者每晚睡眠状态下呼吸暂停次数;磨牙时的原始波形曲线,经滤波算法得到过滤处理后的磨牙波形曲线;2.证实夜磨牙事件集中于快速动眼期及浅睡眠期,磨牙前均有心率加快体征。3.所有数据以连续个体文件存储与特定云端平台,可供纵向与横向分析。结论:本检测系统实现了智能化网络云平台下夜磨牙生物信号的收集与睡眠周期状态心率的数字化表达,克服了监测信息的单一性,且携带便捷,为后续精准诊疗奠定良好基础。
口腔微生态系统包含600种以上不同微生物,是人体最丰富的微生态系统之一。口腔微生态是口腔的第一道保护屏障,口腔微生态平衡的的打破是多种口腔疾病的发病因素,龋病和牙周病是其中较常见的表现,还包括牙髓病、根尖周感染、粘膜病、颌面部感染等。同时,口腔疾病特别是牙周病也是很多人体综合性疾病的一个伴随因素,例如糖尿病、冠心病、
目的:探讨鼻唇沟瓣修复口腔内缺损的应用方法:收集2012年-2016年口腔肿瘤患者,缺损范围在2cm*3cm至3cm*5cm,缺损部位位于口腔前份,包括恶性肿瘤和良性肿瘤,术中切除肿瘤应用鼻唇沟瓣即刻修复,术后随访。结果:收集23例患者,男性9例,女性14例,年龄38-72岁;其中鳞状细胞癌20例,成釉细胞瘤2例,粘液表皮样癌1例;上颌骨缺损13例,其中Brown分类Ib例,Ic例,IIb例,下颌骨缺损例,下唇缺损1例。术后18例患者接受放射治疗。随访9-42月,平均26月。所有患者术后口腔
目的 :初步报告阿帕替尼联合替吉奥治疗15例口腔晚期恶性肿瘤的临床疗效与不良反应。方法:化疗方案为第1~14天口服40 mg/m2替吉奥胶囊(购自江苏恒瑞医药股份有限公司),早晚各1次,连用2周为1个周期。同时口服阿帕替尼片500 mg(商品名艾坦,购自江苏恒瑞医药股份有限公司),每天1次。治疗2个周期后按照RECIST 1.0标准初步评价疗效,按NCI CTC 3.0版评价不良反应。结果:15例疾病控制率为86.67%,有效率为100%,不良反应可耐受,主要为骨髓抑制、黏膜炎、高血压、恶心呕吐及出血,为1~2级,3~4级未见。结论:晚期口腔恶性肿瘤患者应用阿帕替尼联合替吉奥临床治疗效果均较为理想,且患者均可耐受,可能是治疗晚期口腔恶性肿瘤的有效方案。
目的:探讨天然多克隆抗癌抗体对口腔癌细胞的增殖、凋亡、侵袭和转移的影响及其意义。方法:利用ELISA方法得到正常人血液中的天然抗体,分别作用于SCC-15和CAL-27两种细胞系48h,镜下观察天然抗体对口腔癌细胞形态的影响,采用CCK-8实验观察天然抗癌抗体对口腔癌细胞增殖的影响,流式细胞仪法检测对口腔癌细胞凋亡情况的影响,Transwell
目的:口腔癌是常见的恶性肿瘤之一,严重威胁着人类的生命和健康。2014年世界卫生组织和国际癌症研究机构的研究发现,口腔癌发病率位于全身肿瘤的第七位,死亡率位于全身肿瘤的第九位。目前寻找到高效低毒的化疗药物仍是获得良好治疗效果所不可或缺的,其中自然产物的有效成分就是高效低毒药物的最好来源之一。本研究中我们探索自然产物中
目的:口腔鳞状细胞癌(oral squamous cell carcinoma,OSCC)每年约有30万新发病例,位列恶性肿瘤的第6位,严重危害人类的生命健康。目前OSCC的治疗仍主要采用手术为主,放化疗为辅的综合治疗模式。但化疗药物不仅作用于肿瘤细胞,同时也作用于正常细胞,存在剂量限制性毒副作用,并且存在诱导肿瘤细胞耐药的可能。因此在天然药物中筛
目的:口腔磷状细胞癌是一种高发的头颈部癌症。目前口腔细菌如Porphyromonas,Fusobacterium等都发现和口腔鳞癌有关。口腔微生物群的成分复杂且会随着部位不同而不断变化。所以,口腔鳞癌患者的口腔不同部位的微生物菌群也可能有很大差异。本项目将探索口腔鳞癌患者口腔不同部位的微生物菌群特征,寻找跟口腔鳞癌有密切联系的菌群,为口腔鳞癌未来的诊断和治疗的发展起到进一步的指导作用。
目的:观察比较Garcinol及其新衍生物8-Ally Garcinol对人口腔鳞癌细胞系CAL-27生物学行为的影响。方法:Garcinol由美国北卡农工大学桑圣民教授提取并惠赠,8-Ally Garcinol由常州大学的制药和生命科学院陈新教授合成并惠赠。选取人口腔鳞癌细胞系CAL-27进行细胞培养,
目的身高-体重指数(Body Mass Index,BMI)作为衡量机体营养状况的指标与口腔口咽鳞状细胞癌预后是否相关尚不明确。本研究旨在探究口腔口咽鳞状细胞癌患者治疗前BMI与术后并发症、生存质量和预后的相关性,并确定BMI能否作为新的预后因素。方法2014年12月至2016年8月,首都医科大学附属北京口腔医院口腔颌面头颈肿瘤科原发口腔口咽鳞状细胞癌患者作为研究
目的:MicroRNAs(miRNAs)一类短链非编码RNA,在肿瘤的发生过程中发挥着重要的调控作用,我们前期研究已发现let-7b在口腔鳞癌(OSCC)中的表达下调,能够抑制OSCC细胞的生长,本研究将探讨let-7b对OSCC细胞迁移侵袭的调控效应。方法:采用qRT-PCR、western blot和双荧光素酶报告基因实验检测let-7b与IGF-1R/IRS-2的靶向关系;采用transwell实验及裸鼠移植瘤实验检测let-7b介导的IGF-1R/IRS-2对OSCC细胞迁移侵袭的调控;通过临床样本分析let-7b与OSCC患者淋巴转移的关系。
目的:探讨累及多解剖结构口腔后部癌的手术切除方法、提高肿瘤局部控制率。材料方法:收集2013~2016年中南大学湘雅二医院口腔颌面外科收治的累及多解剖结构口腔后部癌28例,均为男性,年龄40~68岁。后颊癌18例,下磨牙区中央型颌骨癌4例,下磨牙区牙龈癌2例,上磨牙区牙龈癌2例,扁桃体癌2例。肿瘤病灶均越过原发部位,累及邻近多解剖区域,病理类型为鳞状细胞癌。所有患者均采用侧颅底根治术。完成颈清术后采用面中或面侧入路扩大切除原发灶及翼板、部分上下颌骨,而邻近受累肌肉均切至起止点。肿瘤切除后缺损,用股前外侧肌皮瓣修复。结果:术后追踪观察6月~3年,4例患者局部复发,局部控制率为85.7%。结论:对累及多解剖结构的口腔后部癌采用侧颅底根治可获得理想的局部控制率;面中或面侧入路均可充分显露侧颅底。
在儿童期因各种原因造成的上气道完全或不完全的阻塞,都可能导致患儿改变呼吸习惯,由鼻呼吸变成口呼吸。其中最多见的原因是过敏性鼻炎,其次为扁桃腺和/或腺样体的肥大,其他如鼻中隔偏曲、鼻甲肥大、先天性鼻咽腔狭窄等等。患儿长期的张口呼吸,可能出现各种不同的牙颌面畸形,临床表现为"腺样体面容"。
以龋病为代表的口腔菌斑性疾病目前仍然是严重危害人类健康和生存质量的最重要的口腔慢性病之一。传统的防治理论和方法无法有效降低口腔菌斑性疾病的发病率,如何增效减毒、靶向抗菌是目前抗菌药物研究亟待解决的难题,同时耐药菌和持留菌的出现也是传统药物和新型药物共同面临的严峻挑战。从生态防治角度出发,以疾病相关"核心微生物组"为突破点,在研究季铵盐防治机制的基础上,结合功能基团和靶向抗菌,开展单系统和多系统
壳聚糖是一种天然高分子的多糖衍生物,其具有良好生物相容性以及多种生物学功能,被广泛应用于各种领域。近年来,对壳聚糖及其衍生物的性质有了深入的了解,应用在口腔领域得到了很大的扩展。研究发现小分子量壳聚糖及其衍生物羧甲基壳聚糖对变形链球菌、放线菌属等致龋菌有明显的体外抑制作用。在酸性条件下,壳聚糖分子中的质子化胺具有正电性,吸附带有负电荷的细菌,使细菌细胞壁和细胞膜上的负电荷分布不均,干扰细胞壁的合成,打破自然状态下细胞壁合成与溶解平衡,使细胞壁趋向于溶解,细胞膜因不能承受渗透压而变形破裂,细胞的内容物如水蛋白质等渗出,发生细胞溶解而死亡。壳聚糖来源于大自然,安全无毒,生物活性高,具有优良的杀菌抑菌性能,可作为一种抗龋制剂有一定应用前景。但壳聚糖的浓度、脱乙酰度、分子量及环境pH值等因素对壳聚糖抗菌活性均有影响,有待随着材料科学的发展得到解决。
目的:本研究通过铸造合成高强度钛锆合金Ti-13Zr,采用大颗粒喷砂加酸蚀技术(SLA)对其进行表面活化处理,并进一步通过细胞培养来研究该表面对成骨细胞的生物相容性及生物活性的影响。方法:采用拉伸试验机测定Ti-13Zr屈服强度和抗拉强度。分别用扫描电镜(SEM)、能量散射谱分析仪(EDS)、粗糙度测试仪、接触角测试仪对SLA技术处理后的钛锆合金表面(Ti-13Zr-SLA)显微形貌、元素组成、粗糙度和亲水性进行表征;同时评价成骨细胞在
目的:研究后牙种植冠桥修复后邻接触变化规律和相关因素,为种植修复的邻接触调整提供指导。方法:按照纳入和排除标准收集2013~2014年于北京大学口腔医院修复科行后牙种植冠桥修复患者33例进行3个月~1年的追踪观察,采用不同尺寸邻接触检查片检查邻接触,记录种植修复体邻接触情况、种植位点、修复形式、对牙、邻牙形式、缺牙时间等,以30μm邻接触检查片无阻力通过邻接触区定义为邻接触丧失。
目的:研究两种环境下,不同直径种植体的力学性能和抗疲劳性能的差别。材料和方法:在模拟生理环境下,对三组不同直径的种植体施加循环载荷和静载荷。在循环试验中,通过载荷-循环次数曲线对每种种植体进行生物力学分析。利用MTS对试样施加30°、0.05mm/s的负载,当样本断裂或达到循环上限5×106个周期后,停止加载。结果:环境不同,种植体的力学性能不同。在常规环境下的疲劳极限比模拟口腔环境高13%,3.3mm组比其他两组种植体的抗疲劳性能差。3.75mm组的抗疲劳性能优于更高标准化负载下的5mm组。但对于
目的:评价翻瓣与不翻瓣两种种植体植入方式对种植体失败率及边缘骨吸收的影响。方法:检索2007年至2017年的PubMed,Web of Knowledge以及Cochrane Library数据库,同时手动检索纳入文献的参考文献,根据纳入标准进行数据提取,并应用Review Manager 5.2软件进行Meta分析。其中,用危险比(risk ratio,RR)来评估种植体失败率,用平均差(mean difference in millimeters,MD)来评估边缘骨吸收。结果:根据相应的搜索策略,共有2717篇文章符合标准,经过进一步筛选,最终有31篇文章纳入,其
目的:探讨口腔种植义齿失败的原因。方法:收集并分析2006年1月-2015年12月563例种植义齿,定义植体松动、脱落、被动取出和中央螺丝折断为种植义齿失败。结果:563例患者共1687枚植体,失败66例,共87枚植体。其中松动65枚,脱落19枚,被动取出2枚,中央螺丝折断1枚。失败率5.16%。结论:种植义齿失败是多因素造成的,只有做好术前、术中和术后的每个细节,才能保证种植义齿的成功。
目的:本项目拟开发口腔种植手术机器人,实现种植体自动植入等功能,克服目前种植医生水平差异大,手术效果易受医生主观因素影响等问题。方法:首先对种植手术机器人进行功能需求分析,提出了口腔种植机器人系统总体设计方案,即由机器人操作平台、双目视觉系统和主控系统三部分构成,分别相当于医生的手、眼和大脑。接着搭建了机器人的硬件系统,设计并加工出末端执行器,能够牢固地夹持种植手术器械,并稳固精确的连接至机械臂末端,同时通过该结构,机器人可以与视觉系统建立联系,为视觉导航建立基础。开发出了
正颌外科患者的数量呈现逐年递增的趋势,患者需求逐渐向美观、精确化转变漂,因此,正颌外科医生面临三大挑战:患者对正颌手术"苛刻"的诉求;患者希望早日获得面型的改善;医生工作繁重。数字医学技术融合了影像获取、图像处理、增材制造、双目视觉导航、机器人等不同领域先进技术,近十年来迅速普及。北京大学口腔医院数字外科实验室于2012年开发自主知识产权的正颌外科手术设计软件,并建立数字化正颌诊疗流程。2016年数字咬合引导板获得CFDA I类医疗器械备案。2016年正颌外科数字颌板开始II类医疗器械临床实验。在"数字化正颌诊疗流程"的辅助下,我们通过四个策略克服正颌医生面临的"三大挑战":策略一、通过计算机辅助手术设计(Computer Assisted Surgical Simulation,CASS)满足患者的美学要求。策略二、通过"正畸正颌联合虚拟规划"缩短术前正畸时间;同过互联网医疗模式实现"就近正畸"。策略三、建立医、工合作模式,充分解放医生。策略四、通过"远程数字化服务平台"实现数字技术的"零门槛"推送。经过5年的摸索与建设,在多项国家科研课题的支持下,在众多医生、工程师的努力下,逐步形成了现在的数字化正颌诊疗流程。诚然,未来还有很多课题需要研究、很多工作需要探索,为了满足患者―求美、求快、求好‖的需求,正颌外科医生任重而道远。
目的:口腔颅颌面修复重建外科具有很高的挑战性,由于颅颌面部的解剖结构复杂和治疗目的特殊,严格要求外科医生力求以较小的创伤,安全、精确地完成手术。本文将介绍导板与导航在口腔颅颌面修复重建外科的应用,并探讨两者间的优缺点。材料与方法:从2015年至2016年,36例口腔颅颌面畸形的患者纳入本研究,包括牙颌面畸形13例,面中部骨折12例,颞下颌关节强直6例,骨纤维异常增殖症5例,其中在导板辅助下完成的手术14例,在光学导航辅助下完成的手术14例,而在导板与导航联合应用下完成的手术8例。术前利用虚拟手术软件进行手术规划,确定具体的手术方案。在导板组中,将手术方案数据导入导板设计软件,并制作出手术导板,包括截骨导板、定位导板、合板等;在导航组中,将手术方案数据导入导航系统中,在术中对解剖机构或目标位置进行导航和定位;而在导板导航组,则根据手术的具体步骤,制作相应的导板,并将数据导入导航系统,术中利用导板、导航的技术特点指导手术。需观察患者的术中及术后并发症,并比较术前和术后的变化,术后至少随访6个月。结果:术前手术规划均能够顺利完成,手术方案数据可通过导板设计软件加工和制作出导板,也能导入光学导航系统并在术中指导手术。36例口腔颅颌面畸形的患者均在导板或导航辅助下顺利完成手术,术中未发生意外骨折、大出血等并发症。在术后的随访观察中,患者的形态与功能都得到了很大的改善,并且未发现严重的并发症。结论:导板和导航是计算机辅助外科的常用技术,应用于口腔颅颌面修复重建外科,可以实现术前手术模拟及术后预测,有助于提高手术的精确性,降低手术风险,减少术后并发症。但两者各有优缺点,需根据手术需求进行灵活应用。
近年来,随着数字化技术在口腔领域中的广泛应用,口腔CT和3D打印技术的出现,联合计算机辅助设计/制作技术为口腔种植领域带来了巨大的变革。临床医生通过CT及3D种植设计软件充分了解患者缺牙位置的解剖信息以及未来修复体的位置,联合CAD/CAM技术等一系列数字化流程,制作出STL导板,利用STL导板对种植手术的位置及方向提供指导,整个过程被称为"计算机辅助设计引导种植手术"。利用数字化技术进行种植外科操作,可以获得以修复为导向的理想的种植体植入位置与方向,减小手术创伤,降低患者术后的不适感,并可以为存在严重牙槽骨吸收的病例提供更佳的骨增量方案。尽管数字化技术在种植外科中展现了巨大的优势,临床医生在应用的同时应当注意其局限性以及精度问题。数字化的精确应用,体现了从数据信息获取至导板生成以及后期的引导种植手术操作等整个数字化流程中的所有误差累计的总和,这就要求整个数字化流程的每一步必须精准操作。讲者将对数字化技术在种植外科的精准应用以及影响数字化操作精度的临床相关因素及临床关键环节进行重点阐述与讲解:计算机辅助设计引导种植的历史与发展、数字化种植精度的文献回顾与临床研究方法、CBCT以及口内扫描技术的精度与操作要点、数据整合与软件操作应用、导板打印的精度控制、导板引导种植外科的分类与操作要点,每个环节都会结合成功与失败的临床病例分析误差的影响因素与精度控制的关键步骤与规范操作要求,并结合学员关心的热点问题进行分析与解答。讲者还将对数字化种植外科技术的最新进展进行展示,为口腔临床数字化技术的精确应用提供更多的技术方法和展望。
目的:数字化技术的日益成熟,三维扫描、有限元法以及3D打印技术已经成为口腔生物力学研究中的重要技术手段。如何与临床实践有机结合,有效解决临床问题,实际提高临床技术水平,逐渐成为口腔生物力学研究的重中之重。为此,本项目组通过倡导科研与临床相结合,深入挖掘临床病例,提炼凝聚科学问题,基于数字化技术及医工学科交叉,面向口腔临床进行了一系列生物力学建模研究。方法:通过搭建口腔医院工程研究平台,根据临床医师在医疗工作中的实际问题,通过必要的科学问题凝练,对现有临床医材和技术进行科学分析,经过设计、实验与验证之后实践于临床应用,再将研发成果申请专利或发表科技论文,以籍此提升口腔医疗技术水平。结果:通过医工交叉分别在正畸、种植、修复、牙体牙髓、颌面外科多个学科领域开展生物力学研究,进行多个临床应用基础研究课题,发表SCI论文10篇(另有多篇正在撰稿),中文核心6篇,申请专利3项,分列如下:(1)正畸方面包括正畸过程中皮质骨切开对牙槽骨的生物力学等7项内容(2)种植方面包括前牙区口腔种植体不同植入角度对周围骨质的骨改重建影响等7项内容(3)修复方面包括种植体-天然牙联合支持套筒冠义齿可行性分析等4项内容(4)外科方面包括下颌骨扩弓术中不同骨截开方式对颌骨位移影响的生物力学分析等2项内容(5)牙体牙髓方面包括利用三维有限元法研究根管预备对上颌第二前磨牙的应力影响等2项内容结论:来源于临床,应用于临床,是口腔生物力学研究的基本思路和指南。通过医工结合的生物力学研究,能够确实有益于解决临床问题,提高临床技术手段,造福患者、便利医生、服务社会。
目的:利用碳点标记不同口腔细菌,通过激光扫描共聚焦显微镜观察碳点的多色荧光特性,来观察口腔细菌生物膜的形成过程。方法:采用水热法合成色氨酸碳点,用TEM检测所得碳点的形貌、粒径分布、分散度;用FT-IR检测碳点的表面基团和元素组成;利用荧光光谱仪测定碳点的光谱和荧光强度阈值。采用结晶紫染色法利用酶标仪检测时间为24h、48h、72h和细菌浓度为104、105、106、
目的:朗格汉斯组织细胞增生症(Langerhans cell histiocytosis,LCH)是一种罕见的、以朗格汉斯组织细胞克隆性增生为特征的疾病。其临床症状异质性较强,可表现为孤立的自限性疾病,也可表现为播散性致死性病损。病因尚不明确。近年来,BRAFV600E基因突变在LCH中被检出。本研究分析颌面部LCH的临床病理特征、预后以及BRAF V600E的变异频率,以期为LCH的临床病理诊断及靶向治疗提供可靠的实验依据。
目的:采用不同材料制作固定局部义齿,并进行头颈部MRI检查,探讨其对MRI成像的影响。方法:招募符合条件的志愿者,分别选择钴铬合金、金铂合金、二氧化锆作为内冠材料,进行固定局部义齿修复。将3种不同内冠材料固定局部义齿就位于患者口内,进行2种序列(T1-TSE、T2-TSE)MRI扫描。以不戴有修复体的扫描图像作为对照。对测得的伪影范围大小进行比较。结果:钴铬合金内冠修复体伪影显著大于金铂合金及二氧化锆内冠修复体(p
目的:比较软弹性咬合板和硬质树脂咬合板治疗颌面部疼痛型颞下颌关节紊乱病的疗效。方法:诊断为颌面部疼痛型颞下颌关节紊乱病的患者40名,随机分为2组,每组20名,分别接受软弹性咬合板和硬质树脂咬合板治疗。软弹性咬合板由真空压膜法制作,咬合板厚度2mm;硬质树脂咬合板由两层材料组成,覆盖牙面部分为软弹性材料,由真空压膜法制作,方法和材料同软弹性咬合板,牙合面部分由热凝树脂制作,牙合面形态由咬合记录确定。患者在佩戴咬合板后随访3个月,并在佩戴
目的探讨口腔药学标准、指南、规范能顺利立项的可行措施。方法采用文献研究法,结合个例分析,从对已有医药类标准、指南、规范的分类与阐述,到建议拟定口腔药学标准、指南、规范的立项工作流程,再到对口腔药学标准、指南、规范拟立项项目的具体建议角度,探究口腔药学顺利立项的可行方法。结果药物治疗是口腔疾病治疗不可或缺的重要辅助部分,安全、合理、经济用药需要口腔药学标准、指南、规范的保驾护航。结论口腔药学标准、指南、规范的立项能最大化患者的治疗获益,最小化医疗执业风险。
目的了解口腔专科三甲医院药品不良反应上报情况以及药品不良反应发生特点和规律,为口腔临床安全用药提供参考。方法对我院2014年~2016年收集上报的52例药品不良反应,分别按患者性别、年龄、药品不良反应相关的药品种类、临床表现等进行回顾性统计和分析。结果近三年报告的52例药品不良反应中,男性和女性比例为1:1.41;发生的药品不良反应共涉及8类20种药品,抗菌药物相关药品不良反应的比例最高(24例,占46.15%),其次为营养药物和抗肿瘤用药;头孢类是药品不良反应相关的主要抗菌药物(20例,占83.33%)。相比于其他给药途径,静脉滴注更易发生药品不良反应(49例,占94.24%)。药品不良反应的临床表现以皮疹、瘙痒等皮肤及其附件损害为主,其次为消化系统以及心血管系统损害。结论口腔专科医院应不断加强药品不良反应监测意识,完善相关报告分析制度。
目的探讨医院评审对促进口腔专科医院药事管理工作的作用。方法自评自建,将医院评审中的PDCA循环法、追踪方法学等管理工具运用到北京大学口腔医院药事管理工作中,比较2013年~2015年药事管理项目的自评得分情况,发现问题,不断整改。结果通过医院评审工作的推进,持续质量改进的观念深入人心,医院药事管理各项工作取得明显成效。结论医院评审工作可以有效强化各级人员意识,以PDCA循环法为核心形成的管理工作模式,能够改善管理薄弱环节,有效提高医院药事管理水平。
目的为规范辅助用药的使用提供参考。方法采用回顾性统计方法,对某口腔医院2014-2016年辅助用药使用情况进行统计和分析。结果 2014-2016年,该院使用辅助用药8种,辅助用药销售金额占药品销售总金额的6.45%,且使用量逐年降低;门急诊、住院患者辅助用药的金额占比分别为0.52%、99.48%;用药金额排序前20位药品中,有1种辅助用药。结论该院辅助用药品种少、金额低,使用较为合理,但仍需控制个别辅助用药的使用。
目的了解某口腔医院住院患者肠内营养药使用合理性,为规范肠内营养药的使用提供参考。方法采用回顾性统计方法,对2016年该院住院患者肠内营养药使用情况和患者情况进行统计、分析。结果 2016年,该院住院患者使用3种肠内营养药,销售金额和DDDs由高至低依次为肠内营养乳剂(TPF-T)、肠内营养乳剂(TPF-D)和整蛋白型肠内营养剂(粉剂),三者销售金额占比分别为86.08%、12.68%和1.23%,DDDs占比分别为80.80%、15.33%和3.87%,肠内营养药销售金额占药品销售总金额的1.72%。使用肠内营养药患者占住院患者的6.48%,其中,手术患者占98.88%,肿瘤患者占88.79%。结论该院肠内营养药使用较为严格,品种选择较为合理,符合口腔医院住院患者营养需求。
目的通过分析药品零加成政策实施前后口腔医院门诊患者费用变化,从而评估药品零加成政策对口腔医院门诊患者医疗费用的影响。方法以2017年4月1日为时间节点,分别1-3月和4-6月的门诊患者费用明细,进行统计分析。结果药品零加成政策实施后,门诊患者的药品费用已经明显下降,但诊疗费用稍有上升,对于口腔专科医院患者,其门诊就诊费用基本持平。结论药品零加成政策对于口腔医院就诊患者总费用无明显影响,对于黏膜病患者,药品费用、药占比均稍有下降,但整体就诊费用无明显影响。
目的:分析比较四种临床常见的桩核树脂浸水28天后吸水量及体积变化的差异。方法:将4种市售桩核树脂(Pulpdent Spee-Dee~(TM)BuildUp 50,DMG LuxaCore Z,ColtèneParaCore~Cement,SDR)根据ISO FDIS 4049:2009标准和制造商说明书,制备出大小为(15.0±0.1)mm×(2.0±0.1)mm的圆盘形试件,待质量稳定后,记为m1。将其在去离子水中浸泡28天,测量1、2、3、4、5、6、7、14、28天浸水后质量,记为m2(t)。
山东沪鸽口腔材料股份有限公司是一家中国领先的专业口腔材料制造企业,公司总部落座于山东日照,总占地面积50亩,拥有近20000平米的研发及生产经营场地。
为了在线研究卷烟烟气中有害化学成分在人体口腔中的残留,建立了一种基于真空紫外光电离飞行时间质谱的测量装置,获得了新鲜卷烟主流烟气气相物及其在人体口腔中停留不同时间后的光电离质谱图,并根据定性分析结果,对质荷比(m/z)30、44、54、58、68、78、94和106所对应的主要烟气有害化学成分(一氧化氮、乙醛、1,3-丁二烯、丙酮、异戊二烯、苯、苯酚和乙苯)在口腔中的残留效率进行了对比分析。结果表明:(1)当卷烟烟气在口腔中停留2 s时,醛酮类化合物具有较高的口腔残留效率,其次为苯酚,而一氧化氮及1,3-丁二烯等不饱和烃类物质则具有相对低的口腔残留效率。(2)在26 s内,随着烟气在口腔中停留时间的延长,醛酮类化合物的口腔残留效率一直快速上升,其余化合物的残留效率则在最初的10~14 s内快速上升,随后变化不明显。真空紫外光电离飞行时间质谱实现了从吸烟机和人体口腔中直接取样分析,可作为研究卷烟烟气中有害化学成分口腔残留的有效工具。
通过在口腔临床实习阶段开展PBL、CBL与TBL整合式教学法,形成三者相互结合和相互补充的教学模式,本法可以充分调动学生学习主动性、将书本中的理论知识与临床病例分析联系到一起,加深学生对口腔临床实习知识的理解和记忆,提高实习教学效果。
儿童由于自身的行为及心理特点,在口腔治疗过程中常会产生牙科恐惧,以至于不配合治疗。治疗时疼痛是儿童牙科恐惧症产生的主要原因,在儿童口腔治疗前应予以充分的交流,消除患儿的焦虑,并预估治疗产生的疼痛并采用适当的非药物性行为管理方式及精确的局部麻醉技术予以阻断,可大大提高儿童口腔治疗的配合度、保证疗效。对于完全不配合治疗的残障儿童或有治疗需要但短期内无法改变其牙科恐惧的患儿可采用药物性行为管理的方法给予患儿无痛的口腔治疗。笑气/氧气镇静技术、口服镇静或静脉镇静、全身麻醉都是儿童口腔临床中采用的药物性行为管理方法,在这些技术的应用中需选择好适应证、排除禁忌证,术中及术后复苏期密切观测患儿的生命体征,待患儿完全达到离院标准方可离院。
儿童口腔是一门以年龄来界定的学科,其诊疗范围广,而绝大多数的治疗在口内进行,患儿的配合是治疗成功的关键。儿童口腔行为管理是口腔医务人员为了能高质高效地完成儿童口腔治疗,同时培养患儿对口腔保健的积极态度所采用的各种方法的总称。儿童口腔行为管理能力是牙医进行儿童口腔治疗的前提。安全有效的行为管理被公认为是一门艺术,也是一门科学。儿童口腔就诊行为有哪些?影响因素如何?儿童口腔行为管理的基础是什么?儿童行为管理的方法又有哪些?要注意哪些问题?本讲将就上述问题进行讨论。
在口腔医学生本科临床实习过程中,在原有的分科实习基础上,以医院的综合门诊为为口腔全科医生教学基地,打破口腔分科的壁垒。充分发挥口腔医院综合门诊的专业设置优势,组织口腔学科小讲课和"PBL"教学,健全全科病例分析与考核相结合的考核制度。学生通过在综合科的实习,掌握了口腔全科医疗的治疗模式,对口腔疾病有一个动态、系统、全面的认识,能更快的适应基层临床工作,取得了很好的教育效益和社会效益。
"以器官系统为中心"口腔基础医学模块,是将口腔组织病理学和口腔颌面医学影像诊断学的部分内容优化整合形成3个教学模块,并结合多元教学法,引入成人教育中。模块教学激发了学生学习兴趣,提高了自主学习能力,在节省时间的同时也提高了学习效率,取得良好教学效果,为在普通口腔医学本科生中的应用进行了有益的尝试。
牙疼,在一般人的印象中,几乎上升到了"天下第一痛"的地位。人们对于牙病的恐惧,从"牙疼不算病,疼起来要了命"的俗语中即可窥见一斑。然而,中国医科大学航空总医院口腔诊疗中心近年来却立足于"让患者舒适地接受口腔医疗服务"的理念,以国际口腔临床医学前沿的无痛微创、种植义齿、牙修复、显微根管治疗等特色技术为核心,立足于"无痛""微创"等行业理念,多措并举地消除口腔
口腔恐惧症系指一组与口腔诊疗相关的异常心理、生理和行为状态,其临床表现为患者心跳加快、血压异常、出汗、多语、肌肉紧张、面色苍白乃至晕厥等。咪达唑仑具有抗焦虑、镇静、催眠、抗惊厥和肌肉松弛作用,服用后患者可产生短暂的顺行性记忆缺失,不能回忆起在药物高峰期间所发生的事情。咪达唑仑常见的轻微不良反应包括打嗝、恶心、呕吐、头疼、眩晕、尿床、幻觉、头晕、复视以及唾液分泌过多、行为异常和短暂的血氧饱和度下降等,严重的不良反应包括心脏骤停、心率改变、变态反应、血栓形成、喉头痉挛和支气管痉挛以及呼吸抑制和呼吸停止等。目前越来越多的口腔恐惧症人群接受咪达唑仑镇静,而施术者水平参差不齐,因此有必要对其不良后果进行...
目的:总结分析影响口腔种植和修复成功的因素。方法:回顾性分析我院2013年4月~2015年5月的300例患者,并结合相关文献总结影响口腔种植和修复成功的因素。结果:300名患者有276人口腔植入及植入成功,成功率为92%。不成工的案例中,受到个人因素影响失败的12人,在种植技术方面失败的12人。结论:对于口腔种植和修复成功的因素分为患者个人和修复技术两方面。需要患者调整好自身状态,同时我们也应该加强种植及修复的精确度。
榴莲、大蒜、洋葱、羊肉等都是有特殊气味的食物。如何及时祛除这种因进食而带来的口腔异味?可以同样用进食来解决问题。牛奶吃大蒜后,会长时间口气难闻。这时只需要喝一杯牛奶,大蒜臭味即可消除。喝牛奶时,最好小口慢咽,让牛奶在口腔中多停留一会儿,而且喝温牛奶效果会更好。
近日,国家国际科技合作专项项目"新型钛合金口腔种植修复系统材料及产品研发"取得了一系列具有前瞻性的研究成果,在新型口腔种植体系统材料及表面处理领域的关键技术上实现了创新突破。项目承担单位四川大学与荷兰阿姆斯特丹牙医学术中心在种植体设计及表面改
磁共振成像(magnetic resonance imaging,MRI)是目前口腔颌面外科应用较多的影像诊断工具,具有无电离辐射性、无损伤性和软组织分辨率高等优点,图像不仅能反映解剖形态学方面的改变,还可提供代谢、功能方面的信息,已成为一项重要临床检查手段。但扫描部位若有金属修复体存在时会使图像产生歪斜、空白等伪影。随着口腔金属材料的发展,固定修复体在口腔治疗中的应用已经十分普遍,修复质量参差
目的分析个性化护理干预对口腔颌面损伤患者恢复情况的影响。方法 78例口腔颌面损伤患者,随机分为观察组(个性化的护理干预)与对照组(常规护理),各39例。比较两组的护理干预效果。结果观察组的治疗总有效率为92.31%,显著高于对照组的76.92%,差异具统计学意义(P<0.05);观察组的住院时间、焦虑状态评分分别为(6.59±1.20)d、(19.65±5.30)分,均显著低于对照组的(9.43±1.47)d、(34.67±6.21)分,且观察组的护理满意度评分高达(92.10±4.33)分,较对照组的(80.29±5.32)分提升明显,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论针对口腔颌面损伤...
目的评价分析口腔颌面部间隙感染应用优质护理的临床效果。方法 78例口腔颌面部间隙感染患者,随机分成对照组和观察组,各39例。对照组患者采用常规护理方法 ,观察组患者采取优质护理。对两组患者焦虑自评量表得分、抑郁自评量表得分以及护理满意度进行比较。结果观察组焦虑自评量表得分和抑郁自评量表得分均显著高于对照组,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05);观察组护理满意度显著高于对照组,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论口腔颌面部间隙感染应用优质护理较常规护理能够有效地提高疗效,减少并发症,减少患者焦虑和抑郁情绪,提高患者的满意度。
1口腔幽门螺杆菌的发现1989年Krajden[1]首次从胃炎患者的牙菌斑(1/29,3.4%)中分离出幽门螺杆菌(Helicobacter pylori,Hp),推测口腔可能是Hp在人体除胃以外的重要聚集地。1993年,Ferguson等[2]从9位Hp胃炎患者的唾液(1/9,11.1%)中培养出1例具有活力的Hp。至此许多国内外学者进行了口腔Hp的
颗粒细胞瘤(granular cell tumor,GCT)又名颗粒性肌母细胞瘤或颗粒性施万细胞瘤。GCT全身各部位均可发生,发生于头颈部者占45%~55%,其中约70%发生在口腔,以舌最为多见。该病发病率低,而且无恒定的发病部位,临床表现无特异性,易误诊。本文报道2例口腔颗粒细胞瘤,并复习相关文献对其临床表现、组织病理学特点及鉴别诊断作一讨论。1材料与方法1.1临床资料收集2010—2014年间连云港市第
目的:探讨口腔医源性感染出现的原因,分析相关预防措施。方法:回顾性分析63例口腔医源性感染患者的临床资料,分析相关危险因素,探讨相应的预防措施。结果:口腔医源性感染的因素主要有患者年龄和自身免疫水平以及住院时间和侵袭性操作等(均P<0.05)。结论:患者年龄、自身免疫水平、住院时间和侵袭性操作等是口腔医源性感染主要因素。
目的探讨可塑纤维桩在口腔残根修复中的应用效果和临床价值。方法 52例(56颗患牙)口腔残根患者,均行桩核修复,以数字表法分为对照组和治疗组,各26例(28颗患牙)。对照组和治疗组分别进行镍铬合金金属桩修复治疗和可塑纤维桩修复治疗,观察对比两组患牙的修复效果和患者预后。结果治疗组患者口腔残根修复成功率为96.4%,显著高于对照组的78.6%,差异有统计学意义(P<0.05);修复后,治疗组患者并发症发生率为7.1%,对照组患者并发症发生率为25.0%,两组并发症发生率比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论相对于镍铬合金金属桩核修复,口腔残根采用可塑纤维桩修复,可有效提高患者患牙修复成功率,并...
目的比较分析牙列缺损应用口腔种植牙修复与常规修复治疗的临床效果。方法 188例牙列缺损患者,随机分成对照组和试验组,各94例。对照组患者应用常规修复方法 ,试验组患者应用口腔种植牙进行修复,对两组患者治疗总有效率以及修复后满意度(美观功能、舒适功能、语言功能、咀嚼功能和固位功能)进行比较。结果试验组患者治疗总有效率为93.6%,对照组患者治疗总有效率为76.6%,两组患者比较差异具有统计学意义(P<0.05);试验组患者美观功能、舒适功能、语言功能、咀嚼功能和固位功能各项评分均优于对照组患者,差异均具有统计学意义(P<0.05)。结论牙列缺损应用口腔种植牙修复较常规修复临床效果显著,具有更好的...
目的探讨口腔颌面部及颈部间隙感染的诊疗特点。方法 78例口腔颌面部及颈部间隙感染患者,回顾分析其病历资料,总结诊断结果及治疗转归情况。结果口腔颌面部及颈部间隙感染部位主要包括颌下间隙(23.1%)和眶下间隙(17.9%);脓液细菌培养检查显示本组患者以革兰阴性杆菌(44.9%)和金黄色葡萄球菌(15.4%)感染为主;本组患者经抗菌治疗和脓肿切开引流直流均康复出院。结论针对口腔颌面部及颈部间隙感染患者应当积极进行抗菌及切开引流治疗,应根据诊断结果尽量兼顾全身,综合处理,确保治疗效果。
我们有时候需要别人提醒才能知道自己存在口臭问题,十分尴尬,然而自己却几乎觉察不出来呼出的气有什么味道。这是为什么呢?首先是身体的适应性在起作用。当你走进商场一楼,各种化妆品和香水的味道会洗劫你的嗅觉空间,你会感受到浓烈的香味刺激。可是,如果你在同一个位置待上20分钟,你不会觉得身边的味道那么明显、刺激特别强烈,这就是你的嗅觉在适应周围环境的
目的 :探讨不同种类的口腔种植方法对患者的治疗效果。方法 :选取我院2014年1月至2015年1月收治的120例口腔种植患者,将其随机分为三组,分别为ITI组、诺贝尔组和奥齿泰组,每组各40例患者,三组选用不同的种植方法进行治疗,比较三组患者的资料效果。结果 :ITI组患者治疗有效率为95.00%,诺贝尔组患者治疗有效率为92.50%,奥齿泰组患者治疗有效率为97.50%,三组患者的临床治疗有效率差异不明显,不具有统计学意义(O>0.05)。结论:三种口腔种植方法对患者的治疗效果不存在明显的差异,可见不同的种植方法对患者的临床疗效不存在影响,均可对患者进行优质、有效的治疗,值得临床应用推广。
痰液的一般性状和显微镜检查对诊断呼吸道常见病有一定的价值。临床针对小儿、无力咳出痰液的患者、昏迷患者用吸痰的方法吸出口鼻深部的痰液受鼻腔分泌物及口腔痰液等的影响较少,检出致病菌阳性率较高。现我院临床常将痰液吸出至痰液采集器里,将采集器盖上的吸痰管打结,然后直接送检,但是这种痰液采集法也存在一定的弊端,为了使送检的痰液的安全准确可靠,我们自行研制设计了一种与吸痰瓶瓶口吻合的盖子,这种盖子与痰瓶配套使用,用于临床采集痰
目的分析探讨放射影像技术在口腔临床诊疗中的应用。方法选取我院2014年1月~2015年11月接收的患者180例,运用放射影像技术进行检查,分析放射影像的应用效果。结果通过在口腔临床诊疗中对180例患者运用放射影像技术检查,临床诊断准确,诊疗精准度达到98%。结论在口腔诊疗中采用放射影像技术,可以提高口腔疾病的诊断率,帮助医护人员明确口腔病症。
目的探讨长期低剂量慢性辐射环境对工作人员口腔疾病发病情况的影响,了解相关人员口腔医疗需要自我评估情况,以便客观分析特殊环境工作人员的口腔健康状况,为进一步提高防护能力提供依据。方法选择长期在辐射环境下工作的人员341名为研究对象,并按照文化程度分成高中文化以上组139名、高中文化组83名及高中文化以下组119名。采用世界卫生组织公布的口腔健康调查基本方法和标准器材,并根据实际情况需要设定了口腔健康调查项目,参考最新WHO标准,对特殊环境工作人员口腔医疗需要自我评估进行问卷调查分析。结果调查发现34.3%的人群对自我口腔疾病情况模糊不清,对口腔疾病的判断高中文化以上组不清楚比例(23.7%)明显...
目的对应用自制中药含漱液行口腔护理的应用研究,为临床提供客观的用药依据。方法收集30例气管插管患者,随机分为治疗组和对照组各15例,治疗组给予本科自制中药含漱液进行口腔护理;对照组给予0.9%氯化钠溶液口腔护理。比较2组口腔细菌菌落的差异。结果 2组口腔护理前后2h的口腔内细菌菌落数CFU较治疗前均减少,且治疗组减少较对照组明显,差异有统计学意义(P<0.05)。结论本项研究证明本科自制的中药含漱液能抑杀口腔细菌的生长,中药含漱液在口腔应用效果满意。
目的 :探讨对进行口腔种植手术的患者实施综合性护理的临床效果。方法 :对2014年5月至2015年5月期间在我院进行口腔种植手术的90例患者的临床资料进行回顾性研究。我们将这90例患者随机分为观察组和对照组,每组各有45例患者。在这两组患者的围手术期内,我院对对照组患者进行常规护理,对观察组患者在进行常规护理(方法与对照组患者相同)的基础上,进行综合性护理。护理结束后,比较两组患者对护理服务的总满意率。结果 :观察组患者对护理服务的总满意率为97.78%,对照组患者对护理服务的总满意率为77.78%。观察组患者对护理服务的总满意率明显高于对照组患者,二者相比差异具有显著性(P<0.05)。结论...
目的:探讨不同护理流程在口腔种植患者中的应用效果。方法:将130例口腔种植患者随机分为观察组和对照组各65例,对照组采用常规口腔护理流程,观察组采用改善后口腔护理流程,比较两组临床效果。结果:观察组患者满意度、手术成功率及护理工作效率明显高于对照组(P<0.05)。结论:改善后的护理流程提高了手术成功率和工作效率以及患者满意度。
目的分析严重口腔颌面外伤的处理方法及效果。方法将本院近两年来收治的100例严重口腔颌面外伤患者作为本次研究对象,采用回顾性分析法总结对其采取的处理方法及效果。结果经抢救和治疗,治愈者93例,死亡者7例。93例治愈者中85例一期愈合,8例二期愈合。结论在掌握严重口腔颌面外伤患者具体伤情的基础上对其进行有针对性的治疗,注重和其他科室协调、配合,在加强监测生命体征的基础上,首先处理对机体影响较大的损伤和合并症,对于原发性口腔颌面外伤进行有针对性的治疗,有助于提高抢救治疗效果。
复发性口腔溃疡(recurrent oral ulcers,ROU)是最常见的口腔黏膜病,患病率居口腔黏膜病之首。各国的流行病学调查显示,大约每5人中就有1人至少发生过一次口腔溃疡,且不论男女,任何年龄均可发生。本病呈周期性复发,且有自限性。目前,对于该病的发病机制还不十分清楚。一般认为,此病与患者免疫功能、遗传、环境污染、维生素缺乏、心里应激等多种因素相关[1]。临床治疗以减少复发次
目的:探索口腔常用修复材料在CBCT影像中的灰度值的差异规律。方法:采用CBCT扫描36种口腔常用修复材料立方体,Mimics软件读取断层影像灰度值的方法。结果:探索到了36种口腔常用修复材料在CBCT影像中灰度值间的差异规律,即灰度值不仅在不同类材料间有大的差异,在同类不同品型材料间亦有较大的差别。结论:口腔常用修复材料在CBCT影像中的灰度值差异规律,提供了建立三维数字模型时选取材料和材料组合的客观依据。
目的研究口腔医生对职业防护措施的认知情况,为保障其职业安全提供决策信息。方法对52家非营利性医疗机构(50家综合医院、2家口腔专科医院)和75家营利性医疗机构(7家综合门诊部、68家口腔诊所)的127名口腔医生进行横断面问卷调查,运用模糊综合评判法从医疗安全的角度对职业防护进行定量分析。结果非营利性医疗机构医生职业防护评价优、良、中、差的隶属度分别为0.35、0.35、0.30、0.17,按最大隶属度原则进行评判,综合评价结果介于"优"和"良"之间。营利性医疗机构医生职业防护评价优、良、中、差的隶属度分别为0.15、0.35、0.32、0.30,按最大隶属度原则,综合评价结果为"良"。结论营利...
目的分析口腔行为学在老年口腔修复中的应用效果。方法选取70例老年口腔修复患者为研究对象,随机分为观察组与对照组,各35例。观察组根据口腔行为学知识进行护理,对照组老年口腔修复患者给予常规护理,将2组患者的护理效果进行对比。结果观察组老年口腔修复患者在焦虑程度改善效果好于对照组,复诊率94.3%(33/35)显著高于对照组71.4%(25/35),差异具有统计学意义(P<0.05)。结论口腔行为学在老年口腔修复中的应用效果显著,值得在临床上推广。
目的探讨品管圈活动在提高口腔专科医院消毒器械清洁率的效果。方法选取2013年1月~2013年6月为实施品管圈活动的对照,2013年7月~2013年12月为品管圈活动期间,成立品管圈小组,进行品管圈基础知识培训及考核,选定"提高口腔专科医院消毒中心器械清洁率"为活动主题,进行现状调查,采用鱼骨分析法分析口腔专科医院消毒中心器械清洁率低的原因,制定对策并落实持续质量整改,制定标准化。结果实施品管圈活动前消毒中心器械清洁率为99.47%,实施后为99.88%,两者比较,差异有统计学意义(P<0.01);实施品管圈活动后,医生、护士、患者满意情况分别由满意80人,基本满意12人,不满意8人,提升为满意...
围绕口腔实践教学中存在的一些问题,笔者做出了一些改革探索。为了提高教学质量,笔者试图通过实践教学体系的创建,理论教学与实验教学的合理配置,高素质实验队伍的培养建设,实验室条件的改善,实验教学方法的创新,实验教学形式的丰富等几方面入手,以探索培养出适应社会需要、极具动手能力的高素质、复合型口腔医学创新人才。
本文通过对我校口腔护理方向专业的学生实施"一口清,一手精"实践技能教学和文明礼仪训练相结合的特色实训教学模式,探索口腔专科护士的培训方法,并选取2011级、2012级口腔护理方向的学生作为研究对象,对同一实训项目实施"一口清,一手精"实训教学模式前后的实验成绩做对比。结果表明,实施"一口清,一手精"实训模式后学生的技能操作、语言沟通、礼仪仪表、团队合作、人文关怀等有显著改善,前后对比均有统计学意义(P<0.05)。实施"一口清,一手精"实训模式有利于精深口腔护理的专业知识,增强实践技能,提高职业素养,为口腔专科护士的培养奠定基础。
目的探讨翻转课堂结合客观结构化临床考试(OSCE)培训及考核系统运用于口腔医学教学的可行性。方法选择新疆医科大学口腔医学院2012级本科生,随机分为2组,试验组(28人)进行翻转课堂教学结合OSCE培训及考核,对照组(25人)进行传统教学,比较2组的教学效果。结果从OSCE考核实践成绩来看:试验组(85.39±7.60)分,对照组(80.60±11.64)分,试验组成绩优于对照组,P<0.05;从2组笔试理论成绩来看:试验组(84.11±5.88)分,对照组(85.80±7.76)分,差异无统计学意义(P>0.05)。结论口腔专业教学中通过翻转课堂结合OSCE系统有益于提高学生学习的自主性,显...
为了加强生物医学专业本科生的科研素质和实验技能,设计了口腔细菌鉴定的探究性实验。该实验涉及诸多实验技术及仪器操作使用,因此该项实验课程可以促进学生学习并掌握基本的分子生物学实验技术及实验室常用仪器设备的使用,实验教学效果显著。
针对早晚口腔环境不同,采用微生物生理生化鉴定、分子生物学鉴定等方法,研究早晚口腔细菌在数量和种类上具有的差异性。结果表明,夜间口腔微生物总数与日间口腔微生物总数,以及日间和夜间有氧条件和无氧条件下培养分离微生物种类均有一定的差异。夜间口腔细菌总数是日间的7倍。早晚口腔微生物在种类与数量上的差异性,为早晚分护概念的提出提供了理论依据。
卫生材料成本控制与管理作为公立口腔医院成本管理的核心内容逐渐被高度关注。本文以SD口腔医院为例,总结公立口腔医院卫生材料成本控制与管理现状,针对发现的问题提出管理建议,为公立口腔医院卫生材料成本管理提供参考。
目的:探讨蜂胶口腔保护膜联合VitB_(12)混合液治疗头颈部Ⅱ、Ⅲ级放射性口腔炎的治疗效果。方法:随机将Ⅱ、Ⅲ级放射性口腔炎患者108例分为两组各54例,对照组患者采用常规方法 VitB_(12)混合液漱口,饭前、饭后和进餐后漱口,每天至少6~8次;观察组在对照组漱口基础上早、中、晚餐后于溃疡面上外贴蜂胶口腔保护膜。结果:观察组治疗2周后溃疡愈合总有效率为90.7%,对照组为68.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:蜂胶口腔保护膜联合维生素B12混合液治疗头颈部Ⅱ、Ⅲ级放射性口腔溃疡疗效高,减轻了患者的痛苦,提高了患者的生活质量,值得临床推广。
王迪,吉林大学口腔医院信息中心主任,副研究员,中共党员,硕士学历,1992年毕业于吉林工业大学计算机应用专业,2013年从事信息化工作。曾在《中国实用内科》、《中国保健营养》等刊物发表多篇医院信息化相关的论文,组织参与吉林大学口腔医院智慧医院三期项目、便民安全服务平台项目、信息系统安全等级保护项目建设。曾被评为全省卫生系统行业作风建设先进工作者。吉林大学口腔医院是国家教育部所属、国家卫生和计划生育委员会直管的一所专科口腔医院,是吉林省及邻近地区口腔医学教育、科研和口腔疾病防治中心。医院现为中华口腔医学会常务理事单位、中华口腔医师协会副会长单位、吉林省口腔医
国际刊号:ISSN 2095-7882国内刊号:CN 11-9337/R主管:国家食品药品监督管理总局主办:中国医药科技出版社编辑出版:全科口腔医学杂志社属性:国家级医药类学术期刊(11北京地区,R医药学术)出版时间:2016年11月5日(旬刊)
随着口腔医学的不断发展,继口腔种植后又出现激光技术,被临床高度关注。激光主要特点为软组织切割疼痛感轻微,出血量少及反应少等,较早在种植体周边软组织修整、塑形、切开翻瓣手术与二期手术暴露埋入式种植体等手术中应用,效果确切。当前光动力疗法与多种波长激光是临床应用广泛且优势独特的技术,主要对种植体周围炎予以治疗。此外,激光还可促进骨结合,弱激光可将术后反应减轻与加快组织愈合,亦可在种植修复全程中发挥作用。为具体探讨激光在口腔种植的应用,现从数据库中查阅大量资料,详述如下。
目的观察与探究微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用效果。方法选取2014年3月~2016年3月期间于本院就诊并接受口腔正畸治疗的患者中64例需要强支抗的患者作为研究对象,按照随机数字表法分为两组,每组各有32例患者,对对照组患者给予非种植体支抗治疗,对观察组患者给予微型种植体支抗治疗,对比并分析两组患者的效果。结果观察组患者的治疗总有效率(93.75%)与对照组患者(71.88%)相对比,组间差异比较明显(P<0.05),观察组患者的治疗满意度(96.88%)与对照组患者(75.00%)相对比,组间差异比较明显(P<0.05)。结论在口腔正畸治疗中应用微型种植体支抗的效果较好。
目的分析口腔种植修复治疗过程中10例全身并发症急救及预防措施。方法择取我院收治的10301例口腔种植修复治疗患者,其中10例患者在治疗过程中出现全身并发症,对口腔修复治疗过程中出现全身并发症的患者行以急救处理,并对急救方法和程序进行总结。结果 10例患者中,3例为过敏性休克、3例为高血压危象亚急症、3例为误吞种植体部件、1例为过度换气综合征。结论对于口腔种植修复治疗而言,全身并发症的影响较为广泛,因此不仅需要掌握急救技术,还需要不断增强预防意识,这也是确保口腔种植修复成功的关键。
目的调查口腔实习生职业认同现状及影响因素。方法以我院口腔科2013年~2016年的实习医生作为研究对象进行问卷调查,了解口腔实习生职业认同现状及影响因素。结果 (1)口腔实习生职业总均分为(3.88±0.57);(2)职业社会支持、职业自我反思、职业挫折应对、职业社会交往技能、职业认知评价为各维度得分由高到低排序;(3)本科口腔实习生各维度得分均低于大专生;性别、家庭人均收入、是否为独生子女之间无统计学差异;(4)年龄、学历、职业选择和自身兴趣、实习满意度是影响口腔实习生职业认同的主要因素。结论想要保证口腔实习医生能够较好满足我国口腔医疗市场的发展需要,除了相关院校除了需要做好学生的专业教育外...
目的探讨早期接触临床对于口腔专业课程教学的影响。方法两个年级的同学分别进行未接触临床(n=60)和早期接触临床(n=68)专业课程教学。结果实验组的学生对其专业课程兴趣度、接受度明显提高;理论知识考核成绩明显高于对照组。结论早期接触临床有助于提高口腔专业课程教学质量。
从公立医院的口腔医生,到私人牙科诊所的打工医生;从承包牙科诊所,到开设口腔连锁医院,并最终创立全国最大的民营口腔医疗集团—拜博口腔医疗集团,黎昌仁的创业经历,当得起"传奇"二字。1993年南下深圳,1996年创业珠海,20年悠悠走过,拜博从无到有,从小到大,从弱到强,几经更名,不断发展,现已成为全国民营口腔医疗行业的中坚力量。这不仅是黎昌仁的成功之路,更是整个中国民营口腔医疗行业的发展之路。回放拜博的创业故事,离不开1992年这个改革开放的重要
目的了解天津市和平区口腔医护人员诊疗歧视态度情况。方法通过专门设计的调查问卷,以和平区17所口腔专科医院、综合医院口腔门诊的524名医护人员为调查对象,采取匿名填写的方式,进行基础资料、口腔诊疗歧视态度情况的信息收集。结果收回有效问卷524份,其中医生278人(53.1%),护士246人(46.9%)。口腔医护人员感知感染危险程度的平均得分为(23.12±2.65)分,诊疗歧视态度的平均得分为(8.40±2.03)分。多因素非条件logistic回归分析显示,口腔医护人员歧视拒诊患者的意愿主要受医院性质和级别、感知危险得分和歧视态度得分的影响,其OR(95%CI)分别为0.253(0.080~...
随着医学科学的飞速发展,口腔种植学科在临床得到应用。使先天缺,牙乳牙滞留不能长期保留,恒牙埋伏阻生不能通过正畸牵引牵出,经正畸治疗后仍留间隙等缺牙病人得到了功能与美的结合~([1])。口腔种植术是通过人工植入术将种植体即牙根部分结合技术植入人体颌骨内作为人工牙根的支持。随着人民生活水平的提高,人们对口腔的保健与治疗的要求也逐渐提高,口腔科感染问题越来越受到口腔医学界和广大牙病病人的关注~([2])。口腔种植器械
目的了解常熟市口腔诊疗机构消毒与灭菌质量情况,为加强口腔诊疗中的交叉感染控制和消毒管理提供科学依据。方法对2010-2014年连续5年全市口腔诊疗机构消毒质量监测资料进行汇总分析。结果市级综合医院的口腔科消毒质量合格率显著高于乡镇卫生院口腔科和私立口腔门诊部、口腔诊所,全市总体合格率呈逐年上升趋势;消毒与灭菌质量主要问题涉及快速灭菌器、灭菌器械和医务人员手卫生。结论常熟市口腔诊疗机构的消毒与灭菌质量有待提高,应进一步加强对问题突出的薄弱环节监管和指导。
目的观察某口腔含漱液的杀菌效果及毒性,为实际应用提供参考依据。方法采用悬液定量杀菌试验和动物实验方法,对某口腔含漱液实验室杀菌效果及毒性进行试验观察。结果该口腔含漱液主要杀菌成分为含2 980 mg/L葡萄糖酸氯己定与体积分数3%乙醇等组成的复方乳液,原液p H值为5.84。用该含漱液原液对悬液内金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌作用5.0 min,杀灭对数值均>5.00;对悬液内白色念珠菌杀灭对数值>4.00。该口腔含漱液对小鼠急性经口毒性试验LD50>5 000 mg/kg BW,为实际无毒级;一次皮肤刺激试验、一次阴道黏膜刺激试验均为无刺激性;小鼠骨髓嗜多染红细胞微核试验结果为阴性;一次破损皮...
目的了解口腔设备水路系统污染状况,探讨酸性氧化电位水对口腔设备水路系统的消毒效果。方法将口腔科12台口腔综合治疗椅随机分为实验组和对照组各6台,实验组采取酸性氧化电位水进行水路系统消毒处理,对照组未采取酸性氧化电位水进行水路系统的消毒处理,并于第1、2、3、4、5 d开诊的4个随机不同时段,采集口腔综合治疗椅的水源水、手机连接管出水处水样进行细菌总数检测。结果使用酸性氧化电位水进行口腔综合治疗椅水路系统的冲洗消毒后的管道水样经检测合格率高于未使用组,两组差异有统计学意义(P<0.01)。结论使用酸性氧化电位水进行口腔综合治疗椅的水路管道进行冲洗消毒,能有效降低口腔综合治疗椅水路系统的污染,预防...
目的探讨质量检查表的设计应用方法,以提高临床科室椅旁预清洁依从性和口腔诊疗器械的清洗质量。方法根据中山大学附属口腔医院口腔诊疗器械污染物情况,自行设计专用于口腔器械的清洗质量检查记录表,并应用于器械回收分类及器械包装检查工作中,根据收集的数据,进行科学分析,采取针对性的措施控制影响因素,选取2012年11月与2013年11月改进前后数据进行比较,采用SPSS 13.0软件进行统计分析。结果改进前后器械清洗不合格率明显降低,调拌刀分别为7.22%和2.30%(χ~2=237.50,P<0.001),银汞充填器分别为8.29%和3.09%(χ~2=151.01,P<0.001);改进前后椅旁预清洁...
目的探讨高海拔地区头颈部放疗对口腔内环境的影响及防治措施。方法分析青海省第五人民医院2014年1月~2015年11月收治的120例头颈部放疗患者临床资料,依据是否实施早期预防措施进行分组,对照组(放疗措施)60例和实验组(放疗措施+预防措施)60例。观察两组放疗前后刺激性唾液流量、唾液pH值、唾液成分情况,观察两组放疗后口腔黏膜炎和放射性龋情况。结果两组放疗前刺激性唾液流量、唾液pH值、钠离子(Na~+)、钾离子(K~+)、氯离子(Cl~-)、磷离子(P~(3-))、唾液淀粉酶浓度比较,差异无统计学意义(P>0.05)。对照组放疗后刺激性唾液流量、唾液pH值、Cl~-、P~(3-)、唾液淀粉酶...
目的探讨四联疗法联合口腔洁治对胃溃疡患者胃幽门螺杆菌(Hp)根除的临床疗效。方法选取该院2013年5月-2014年5月门诊就诊的胃溃疡患者120例,经14碳呼气试验(14C-UBT)确诊胃Hp感染阳性并采用Hp唾液测试板(HPS)确诊口腔Hp感染阳性,随机分为观察组70例与对照组50例,观察组给予10 d四联疗法和口腔洁治法,对照组仅给予10d四联疗法不进行口腔洁治。比较两组治疗后1个月胃Hp根除率及口腔Hp阳性率,3个月后胃Hp复发率及口腔Hp阳性率。结果治疗后1个月,观察组的胃Hp根除率、口腔Hp阳性率与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后3个月,观察组的胃Hp复发率及口腔...
来自美国微生物学会的消息称,研究发现胰腺癌病人的口腔微生物组成模式与健康对照之间存在明显的差异。这一发现将会对胰腺癌的早期诊断提供巨大的帮助。胰腺癌是致死率第四位的癌症,严重威胁人类健康。对于胰腺癌的准确早期诊断将大大提高病人的成活率,然而不幸的是,目前尚未发展出一种有效的对胰腺癌进行早期诊断的技术方法。
目的:探讨颌面部间隙感染的临床特征与治疗方式。方法:抽取2007年1月-2014年4月在笔者所在医院就诊的320例口腔颌面间隙感染患者作为研究对象,完成临床探究。结果:颌面部间隙感染病例中,牙源性感染患者数量最多,比例高达66.88%,而老年人(60岁以上),所占比例较小,仅为7.19%,青年人(21~30岁)人数最多,高达25.94%。结论:对于口腔颌面间隙感染患者,必须依照颌面部间隙感染的特征,使用全身抗炎治疗、支持治疗和局部区域治疗相统一的整体治疗,值得在临床中推广及使用。
目的:分析和观察对口腔溃疡患者应用蓝芩口服液联合口腔基础疗法的临床诊疗效果。方法:随机抽选笔者所在医院口腔科2013年8月-2015年8月收治的口腔溃疡患者98例。根据数字表法对其进行分组治疗,对照组(n=49例)应用口腔基础疗法诊治,观察组(n=49)应用蓝芩口服液联合口腔基础疗法诊治,并分析、比较和统计两组患者的诊治情况及效果。结果:观察组的疼痛消失时间、红肿消失时间以及溃疡消失时间较对照组均明显短,且治疗总有效率(95.92%)和满意度(93.88%)均显著高于对照组(81.63%、77.55%),两组比较差异均有统计学意义(P<0.05)。两组患者在服药治疗期间均无不良反应。结论:应用...
目的探讨口腔专科住院患者非计划再次手术的特点及原因。方法通过回顾研究2012年1月至2014年12月期间,南京大学医学院附属口腔医院住院患者的临床资料,统计了所有非计划再次手术的发生率及其原因。结果三年间手术共8135例,非计划再次手术136例,发生率为1.67%。非计划再次手术男女比例为2.32∶1,平均年龄52.4岁。非计划再次手术的主要原因为血管危象(32.35%)、出血(30.15%)和诊断困难(29.41%)。结论导致口腔专科住院患者非计划再次手术的主要原因为血管危象、术后出血和诊断困难,强化围手术期处理水平和提高临床与病理诊断准确率可以减少非计划再次手术的发生。
目的探讨不同质量浓度四碘荧光素钠对口腔龈上菌斑的细菌抑制效果。方法选择2015年3—6月来哈尔滨市第一医院口腔科就诊的牙周炎患者5例,收集其口腔龈上菌斑,溶于无菌生理盐水中,离心取菌悬液,比浊法配成标准浓度。在避光条件下,将菌悬液分别与不同质量浓度的四碘荧光素钠溶液(以无菌生理盐水为空白对照)混合,孵育培养后计数平板菌落,观察不同质量浓度四碘荧光素钠的细菌抑制效果。结果质量浓度为0.5、1.0、2.0、4.0、8.0 g/L的四碘荧光素钠平板上的菌落数分别为303±39.09、255±51.18、111±19.32、115±28.54、121±39.80,与空白对照平板上的菌落数(374±14...
口腔种植体相关的感染目前已成为影响种植体骨结合的重要因素。近年来,为了降低感染的发生率,关于具有抗菌性能的种植体表面涂层材料的研究发展迅速。文章就种植体表面抗菌涂层材料的分类、抗菌机制及其临床应用的国内外研究现状做一综述。
目的:设计口腔诊疗车进行模块化,使口腔诊疗系统具有升级潜力,并能够根据需要不断更新、完善,体现其可扩展性、可维护性。方法:选用西沃VOLVO 9300车型,根据野战口腔诊疗车的卫勤保障功能任务的需求以及口腔治疗特点和分类,将车厢内口腔专科诊疗的设备,按照功能设计为6个数字化模块单元。结果:数字化模块的口腔诊疗车其野战保障能力较第一代及其他同类诊疗车大幅提升,模块的系统化使其他诊疗设备相应增加,基本涵盖了口腔各病种的诊疗范围,提高了诊治能力,扩大野外诊疗半径和治疗量。结论:第二代移动式数字化野战口腔诊疗车模块的研制设计,突出先进性、实用性和科学合理性,能够极大提升口腔卫勤保障能力和水平。
目的:对口腔全景曲面断层摄影和传统X线摄影进行探讨和比较,分析两者优缺点。方法:选取近年来入我院进行口腔内外摄影的被检者65例,对所有被检者进行全景曲面断层摄影及传统X线摄影,观察两种摄影结果进行比较并分析影像准确性及优缺点。结果:DR技术的甲乙级图像数量多于X线,并且其百分比高于X线,有57例被检者认为DR检查舒适度较好,只有43例被检者觉得X线舒适度良好,61例被检者对DR检查的配合度较高,只有49例被检者对X线配合度高,对两组数据进行比较与分析,其结果存在统计学差异(P<0.05)。结论:相较于传统X线摄影,全景曲面断层摄影的清晰度更高,成像更好,并且拍摄过程简单,被检者可在轻松舒适的环...
目的:近年来,由于人们生活方式发生较大改变,口腔疾病发生率呈上升趋势。口腔内科门诊是医院门诊重要组成部分,但由于其工作具有一定特殊性,且患者构成较为复杂,因此为医院感染高发科室,医院感染对患者健康及治疗质量均具有较大影响,因此需采取有效措施进行控制。该文针对口腔内科门诊诊疗工作中存在的问题进行分析,探讨了如何有效控制其医院感染,减少感染发生。
目的:探讨自制个性化拉钩先天性牙缺失患儿口腔修复摄影中的应用效果。方法:选择2011年12月~2015年1月我科先天性牙缺失需要进行口腔修复的患儿8例,采用自身对照方法,分别于再次就诊时使用不同拉钩拍摄口内影像,将使用成品拉钩作为对照组,使用个性化拉钩作为试验组。记录可以获得完整的口内影像次数。结果:两种不同方法获得完整口内影像的比率比较具有统计学意义,P<0.05。结论:自制个性化口腔拉钩较成品拉钩更有助于获得完整的口内影像。
目的:对经口气管插管入住ICU患者口腔行生理盐水擦洗和3%过氧化氢溶液冲洗两种口腔护理方法,观察对口腔异味和咽拭子培养阳性率的临床效果。方法:选取我院从2014年3月-2014年12月经口气管插管入住ICU患者80例,将其随机平均分成两组,每组40例,分别定义为观察组和对照组。其中,观察组用3%过氧化氢溶液冲洗口腔,对照组给予常规生理盐水擦洗。观察两组患者口腔异味和咽拭子培养阳性率。结果:观察组口腔异味和咽拭子培养阳性率明显低于对照组(P<0.01)。结论:3%过氧氢溶液冲洗口腔效果优于常规生理盐水擦洗。
随着我国经济技术的发展和逐渐增多的人口流动,食源性寄生虫病的发病率有所上升。而口腔作为寄生虫难以定植的部位,一旦发生寄生虫感染,更容易造成漏诊和误诊。本文旨在对国内外口腔寄生虫病的文献进行综述,为临床医师对此类疾病的诊治提供信息积累。
[目的]探讨口腔运动干预对早产儿经口喂养及行为状态的影响。[方法]将60例早产儿按随机数字表法随机分为干预组和对照组各30例,其中对照组常规护理,干预组在常规护理的基础上每天接受2次口腔运动干预,持续7 d,记录两组早产儿开始经口喂养及实现全口喂养的时间、计算过渡时间、留置胃管时间、住院时间等,记录两组早产儿体重增长情况,喂养不耐受情况及两组干预前5 min及干预后1 h行为状态。[结果]干预组从开始经口喂养到实现全口喂养的过渡时间、住院时间均短于对照组,经比较差异有统计学意义(P<0.05),两组喂养不耐受发生率相比,经比较差异有统计学意义(P<0.05),两组留置胃管时间、体重增长等均无明...
外毛根鞘癌首先由Headington1976年提出,是一种罕见的皮肤附属器外毛根鞘肿瘤。一般认为增生性外毛根鞘瘤为化学刺激、感染、外伤等导致外毛根鞘鞘内容物的增生,多数报告病例出现在老年人长毛发的解剖部位。尽管多数显示良性肿瘤的临床进展,但是有报道显示肿瘤局部活性升高,甚至局部扩大切除后具有潜在转移的风险。我科收治1例发生于颌面部巨大恶性增殖性外毛根鞘瘤病例,报告如下:
目的分析运用微小切口进路坚固内固定方法治疗口腔颌面部骨折的临床效果。方法随机选取2000年5月—2013年5月前来该院就诊的60例口腔颌面部骨折患者为研究对象,采取随机抽取的方式将患者分为观察组和对照组,每组30例患者,对观察组的患者进行微小切口进路坚固内固定方式进行口腔颌面部骨折治疗;对对照组的患者进行传统颌间结扎方式进行口腔颌面部骨折治疗,比较两组患者的治疗效果。结果手术后,观察组患者愈合程度、咬合关系,张口度,外形恢复等皆优于对照组患者术后效果,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者的并发症总发生率5.3%明显低于对照组的18.7%,组间比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论对...
文章简介基于人体共生菌群的慢性疾病预测具有巨大前景,但其可行性尚需证明。婴幼儿龋(ECC)是儿童中最常见的感染性疾病。研究人员同时跟踪了50位四岁儿童的牙菌斑和唾液中的细菌菌群在两年内的发展过程。在此过程中,这些儿童要么保持健康,要么从健康过渡到新发性龋病,要么经历了龋病的继续发展。本研究发现,相对健康儿童而言,儿童患龋会延迟正常口腔菌群的发育。牙菌斑和唾液菌群在龋病发生阶段与
目的:分析临床镶牙后口腔疼痛的处理效果。方法:将该院于2012年2月至2015年4月接收镶牙后口腔疼痛患者85例作为调查对象,对其资料进行整理、分析。结果:85例患者经由临床针对性护理后,疼痛症状得以缓解,最终消退。结论:临床针对镶牙后口腔疼痛患者处理过程中,需根据其真实情况选用合适疗法,以缓解口腔疼痛度,提高整体效果。
目的:探讨不同口腔护理方法对口腔的清洁效果。方法:选取于2013年6月~2014年7月来某院口腔科行上、下颌骨囊摘除术100例患者作为研究对象,随机数字表达法分为口腔冲洗组(33例)和口腔擦拭组(33例)和咀嚼口香糖组(34例),分别于口腔护理前后进行口腔分泌物采样,比较两组患者口腔清洁效果。结果:擦洗组、冲洗组与口香糖组的清洁满意度分别为87.88%、90.91%、73.53%,擦洗组与冲洗组的清洁满意度均高于口香糖组,差异有统计学意义(P<0.05),但冲洗组的清洁满意度略高于擦洗组。结论:口腔冲洗的临床效果优于口腔擦拭方法,值得临床推广应用。
目的探讨早期口腔运动干预方案对早产儿经口喂养的改善效果。方法选取我院儿科2014年8月至2015年8月间收治入住NICU的68例早产儿作为研究对象,依据对早产儿是否行口腔运动干预(OMI),将其随机分为OMI组及对照组,对照组(34例)早产儿行常规NICU喂养护理;OMI组(34例)早产儿在常规NICU喂养护理的基础上,行口腔运动干预方案。观察、记录并分析两组早产儿经口喂养改善效果。结果 OMI组早产儿经口喂养过渡时间、摄入奶量比、喂养效率及喂养成效均显著优于对照组(P<0.05),且喂养不良事件发生率均显著低于对照组(P<0.05)。结论早期口腔运动干预可以显著改善早产儿的口腔运动功能,对提...
目的 :了解近9年来北京大学口腔医院就诊患者中HIV抗体筛查现状和特征,对口腔医疗机构艾滋早期识别和防控提出管理对策。方法:采用描述流行病学研究方法对抗体筛查发现的HIV感染者进行回顾分析。结果:2005—2013年间共对68562例口腔病患者进行HIV抗体筛查,发现HIV感染病例31例,HIV筛查阳性率为0.045%。其中男25例,女6例;感染者以20~40岁青、中年为主,占61.29%;职业以从事商业服务为主,多为初中以上文化程度;性传播途径占74.19%,其中男男同性恋占34.78%。感染者多在门诊科室发现,其中口腔黏膜科发现比例最高,占70.97%。结论 :口腔专科医院HIV感染筛查阳...
目的探讨根除口腔幽门螺杆菌对治疗消化性溃疡的作用。方法选取2013至2014年本院消化科收治的200例经14C尿素呼气试验或快速尿素酶试验检测确诊胃Hp感染,经唾液幽门螺杆菌抗原测试板确定口腔Hp感染的消化性溃疡患者为研究对象,随机分为对照组和观察组各100例。对照组给予单纯四联疗法治疗10天,观察组在对照组的基础上给予口腔根除Hp治疗。停药后4周,全部患者复查14C尿素呼气试验。对所有消化性溃疡愈合患者随访6个月。比较两组患者的胃Hp根除率、消化性溃疡愈合情况、胃Hp再感染率及消化性溃疡复发率。结果胃Hp根除率方面,观察组清除率(95%)高于对照组(85%),差异具有统计学意义(χ2=5.7...
目的探讨正常成年人发不同元音时口腔压力和鼻流量值的差异,并分析二者之间是否有相关性。方法对30例正常成人(男女各半)在发/pa/、/pi/、/pu/时测量其口腔压力,在发/a/、/i/、/u/时测量其鼻流量,对结果进行统计学分析。结果 1男性发/pa/、/pi/、/pu/时口腔压力平均值分别为4.53±0.70、5.21±0.80、5.87±1.45cm H2O,女性分别为4.09±0.30、4.47±0.30、4.77±0.32cm H2O,男性较女性高(P<0.05);不同元音间口腔压力值差异有统计学意义(P<0.05),但不同性别和不同元音间无交互作用。2男性发/a/、/i/、/u/时鼻...
临床治疗口腔颌面部间隙感染需要根据患者不同的感染病因,在炎症的不同时期注意全身治疗和局部治疗相结合,才能收到较好的治疗效果。本文笔者对口腔颌面部间隙感染的临床分析进行了探讨。
目的了解泰州市口腔诊疗机构感染控制相关清洗、消毒、灭菌等相关硬件设施、设备配置情况。方法依据口腔诊疗相关法律、法规、规章和标准规定,结合日常工作经验,制定现况调查表进行现场调查,数据录入Epi Data3.1软件生成数据库,导出Excel 2007和SPSS 17.0进行相关描述性统计分析。结果泰州市口腔诊疗机构共计185家,不同类型口腔诊疗机构感染控制相关的清洗、烘干、消毒、灭菌、监测、贮存以及环境清洁消毒、医务人员职业防护等方面的设备设施配置率不同。结论泰州市口腔诊疗机构感染控制相关的多个环节的硬件设施设备配置率较低,存在导致口腔诊疗院内感染的安全隐患。
总结了口腔门诊护理绩效考核管理的经验,包括成立绩效考核领导小组,绩效考核与分配的方法,考核标准。认为在口腔门诊护理管理中实施绩效管理,能提高病人的满意度,激发护理人员的工作热情和情绪。
目的:探讨颌面外科术后患者采取输液式口腔冲洗护理的临床应用效果。方法:采用随机区组法,将2011~2012年实施常规口腔冲洗患者为对照组(n=61例),以2013~2014年实施输液式口腔冲洗患者为观察组(n=61例),比较两组患者在冲洗舒适度、口腔清洁度差异,并对患者满意度进一步分析。结果:观察组患者在冲洗舒适度上明显优于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05);同时,观察组患者护理后口腔洁净度(1.00±0.00)优于对照组口腔洁净度(1.51±0.61),差异具有统计学意义(P<0.05),此外,对两组患者护理效果的各项指标进行比较可知,观察组均优于对照组,且观察组患者满意度(95...
神经外科昏迷患者由于无法正常进食,且咀嚼功能受限,会导致口腔的自净能力减弱和局部黏膜抵抗力降低,加上患者抵抗力下降,从而容易导致大量细菌在口腔内繁殖,增加口腔感染的机会[1]。为更好地完善神经外科昏迷患者的口腔护理,我院神经外科从2015年5月起,改良了传统的口腔冲洗方法,并取得了满意效果,现报告如下。
目的减少头颈部恶性肿瘤患者放疗并发症。方法对247例治疗组头颈恶性肿瘤放疗患者实施口腔科医生全程干预并与213例对照组患者进行比较。结果治疗组与对照组均有不同程度的黏膜反应及口干、味觉减退,但在远期并发症发生率及患者对痛苦感受度方面明显低于对照组。结论口腔科医生全程干预可有效减少头颈部放疗并发症,提高患者生存质量。
目的探讨无牙颌患者的自身口腔固有条件对其全口义齿修复效果的影响。方法选取75例全口义齿修复患者为研究对象,依照其口腔固有条件将其分为A组(n=35)、B组(n=25)和C组(n=15)。对3组患者的全口义齿满意度进行调查整理,做好统计分析。结果 A、B组患者的全口义齿满意度要显著高于C组,且2组差异具有统计学意义(P<0.05)。结论对于无牙颌患者而言,其口腔固有条件会对全口义齿修复效果造成一定程度的影响,患者在日常生活中,需加强对口腔的保护。
目的比较口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺失的临床效果。方法将88例接受牙列缺损治疗的患者分为观察组42例和对照组46例。对照组采用常规修复方式,观察组采用口腔种植修复,对两组疗效及满意度进行比较。结果观察组总有效率为95.24%,对照组总有效率为69.57%,观察组与对照组的总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后观察组与对照组固位功能、咀嚼功能、美观度、舒适度以及总体满意度比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论采用口腔种植修复治疗牙列缺失比常规治疗更能满足患者需求,更美观、舒适,且治疗有效率较高,值得临床推广。
在大力发展实体经济和积极改革创新的新形势下,口腔高职教育面临着一些问题亟待解决。为实现我国的高职教育体系到2020年基本建成中国特色现代职业教育体系的目标,提出行业职责和高校职责,强调共同建设并进一步完善现有口腔高职教育体系的重要性。
2015年,对于济南市口腔医院来说,是极其重要的一年。这一年,医院顺利通过了国家级文明单位复查考核,并在全市文明单位复查中获得了16家单位第三名和基层单位第一名的好成绩;这一年,在济南市卫计委领导下,在全院职工的共同努力下,医院通过了三甲口腔专科医院的现场评审;这一年,医院的人才队伍、学科建设、技术水平有了大幅度的提高;这一年,口腔病防治工作取得了新
最新研究表明,接吻将会分享双方口腔中多达8000万株细菌。荷兰应用科学研究机构聘请了21对情侣参加这项亲吻研究,结果表明,当情侣每天亲密接吻9次,且每次都超过10秒时,他们的唾液细菌群将变得非常相似。当然,你大可不必为分享细菌感到恐慌,事实上,人
目的明确碳酸氢钠口腔干预对危重患者口腔感染的预防效果,为有效预防口腔感染提供参考依据。方法选取2011年1月-2015年9月住院危重患者986例,采用随机数表法分为观察组和对照组,观察组493例患者使用碳酸氢钠擦拭、漱口,对照组493例患者使用生理盐水擦拭、漱口,比较两组患者干预后口腔感染率、菌株分布,数据采用SPSS 19.0软件进行统计分析。结果观察组患者干预后1、2周口腔感染率分别为3.45%、4.87%,低于对照组的8.92%、14.81%,差异有统计学意义(P<0.04);两组患者共检出143株病原菌,以白色假丝酵母菌为主,共93株占65.04%;干预后,观察组、对照组患者的口腔评分...
目的:探讨口腔异味(又称口臭)的发生与胃部幽门螺杆菌(Helicobacter pylori,H.pylori)感染的相关性.方法:随机选择2014-08/2015-11因消化系统疾病或者健康体检来庆元县人民医院和丽水市人民医院就诊236例患者为研究对象,通过鼻嗅法分为口腔异味组和无口腔异味组,所有患者均行~(14)C呼气试验,根据有无H.pylori的感染,比较两组H.pylori的感染率.根据患者胃部是否有H.pylori感染,分为感染组和无感染组,分别比较两组患者口腔异味的发生率,根据结果探讨分析口腔异味的发生与胃部H.pylori感染的相关性.结果:236例研究对象中,口腔异味组109...
目的就传统取模的治疗方式和三维数字化取模的治疗方式在临床中应用的对比研究。方法随机收集临床131例行固定义齿修复患者,均采取印膜材取模石膏灌制模型制作义齿和口内3 Shape数字化扫描后制作的义齿进行临床比较。结果临床中有79例患者采用了数字化模型所制作的义齿,52例患者采用了传统治疗方式所制作的义齿。两组数据进行统计学分析,显示:两种治疗方式有显著性差异。结论临床中经口内数字化扫描取模制作的义齿适应性优于传统印模材取模制作的义齿。
目的比较牙列缺损治疗中,种植修复与常规烤瓷桥修复的治疗疗效。方法收集2013年1月-2015年1月我院口腔科收治的牙列缺损患者56例的临床资料,按照治疗方式分为两组,每组患者28例,参照组采用常规烤瓷桥修复方法,观察组采用种植修复方法,比较两种治疗疗效。结果观察组患者治疗效果有效率96.4%高于参照组患者治疗效果有效率67.9%,且在咀嚼功能、语言功能、舒适度、固位功能、美观度上的评分均高于参照组,发生并发症3.6%低于参照组25.0%,与参照组比较具有显著差异,具有统计学意义(P<0.05)。结论在牙列缺损的治疗中,口腔种植修复的治疗效果显著,并发症少,患者满意度高,值得应用、推广。
目的研究口腔种植修复在牙列缺损治疗中的应用效果,分析其临床优势。方法选择我院2015年2月~7月接受口腔种植修复治疗的牙列缺损患者45例进行研究分析,共植入50枚种植体,在3个月后进行种植修复,观察患者种植牙的治疗效果和患者的满意度。结果在治疗后半年对患者进行随访,未出现种植脱落情况,治疗效果非常好,患者对于口腔种植修复的满意率为100%。结论在牙列缺损的治疗中,采用口腔种植修复有着非常好的治疗效果,患者对治疗非常满意,并且种植美观、舒适,有着较高的临床治疗优势。
目的探讨口腔颌面部间隙感染患者的临床特征和治疗方案,以期能为后期治疗提供参考。方法选取2013年1月-2015年1月医院收治的100例口腔颌面部间隙感染患者为研究对象,分析其口腔颌面部间隙感染患者的感染部位、病原菌、综合治疗的临床疗效和并发症发生情况,数据采用SPSS 19.0软件进行统计分析。结果 100例口腔颌面部间隙感染患者中以牙源性感染和腺源性感染为主,分别占67.00%、20.00%;感染部位以颌下间隙感染为主,共37例占37.00%;检出100株病原菌,以革兰阴性菌为主,68株占68.00%;临床治疗总有效率为95.00%,并发症发生率为11.00%。结论口腔颌面间隙感染多为牙源性...
目的:观察微创不翻瓣技术在口腔种植术中的临床效果。方法:选取我科室门诊2012年6月-2014年12月行口腔种植的患者80例,将其分为观察组(n=40)与对照组(n=40)。对照组给予常规翻瓣技术进行口腔种植,观察组给予微创不翻瓣技术进行口腔种植,对两组治疗效果进行比较。结果:与对照组比较,观察组手术时间、术后肿痛时间、术后抗生素及激素应用时间均明显缩短,患者术后满意度明显提高,差异均具有显著性(P<0.05);两组术后一年种植成功率比较差异不显著,无统计学意义(P>0.05);结论:在口腔种植术中,微创不翻瓣技术具有显著临床效果,值得临床推广应用。
目的:研究5种口腔LED光固化灯的光学性能,为临床选择合适的光固化灯提供参考。方法:收集全新的不同型号口腔LED光固化灯5台(SLC-VIIIB(杭州四方医疗器械有限公司),DemiPlus(Kerr),Elipar S10(3M ESPE),Elipar(3M ESPE),VALO(Ultradent)),用辐照度光谱仪对LED光固化灯分别进行波形、波峰光强值及光强变化的测量,使用Bwsped4软件进行对比分析,并采用SPSS 18.0软件对光强值进行统计分析。结果:5台口腔LED光固化灯波形最大吸收峰波长值接近,均趋近于460nm,不同型号的LED光固化灯的光强变化趋势各有特点,但都比较稳...
目的:测定不同时期(术前1d、术后1月、术后半年)口腔种植修复患者血清CRP与尿脱氧吡啶啉含量,探讨其含量变化规律及上述两的检测指标的相关性。方法:收集接受单颗人工种植牙修复的患者86例,并符合本实验纳入标准。将上述患者分别于术前1d,术后1个月、术后6个月进行血清CRP及尿DPd的检测,所得数据设定为A1组、A2组、A3组。结果:术后1月血清CRP较术前1d所测得的血清CRP有明显升高,术后半年所测得血清CRP则呈现回落趋势(P<0.05),3组总体均数之间存在统计学差异,组间比较,术后1月血清CRP数据与另外两组存在明显统计学差异(P<0.05),术后半年血清CRP数据虽高于术前1d组数据...
目的了解该口腔医院门诊就诊患者的服务利用满意度状况,探讨口腔专科医院患者满意度与各就诊环节的关系,发现医院服务管理过程存在的问题和薄弱环节。方法以某口腔医院2015年4月到该院门诊就诊的部分患者(801人)为研究对象,采用国家卫生计生委医院管理研究所研制的《全国五地区三十六所三级甲等医院门诊满意度监测问卷》进行调查。结果门诊患者总体满意度为79.43。复诊患者的总体满意度高于初诊患者,个体工商户、农民/农民工、离退休人员的总体满意度较高(P<0.05)。工作人员的礼貌程度、医生耐心解释程度、挂号等候满意度等9项指标,对总体满意度影响较大(P<0.05)。结论该院门诊患者就诊满意度总体较高,尤在...
口腔溃疡是发病率非常高的一类口腔类疾病,随着临床研究的深入我们发现引起口腔溃疡发生的原因有很多,其中比较常见的是患者体内维生素缺乏以及相关病菌的感染等因素;从临床治疗的角度来看,西医治疗是使用率比较广泛的方法,也具有一定的临床效果;但随着临床实践经验的积累,我们发现中医疗法也有很大的临床价值;基于此,本次研究就将结合临床实践经验,详细概括当前消化道相关性口腔溃疡的中西医临床研究现状,以为提高该疾病的治疗效果。
目的探讨口腔幽门螺杆菌(Hp)感染对胃内Hp根除疗效的影响,并探讨口腔Hp感染的相关因素。方法选取2011年12月—2012年9月航天中心医院诊治的胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎患者92例为研究对象。根据唾液Hp测定试剂盒(胶体金法)检测结果分为口腔Hp阳性组54例和口腔Hp阴性组38例,两组患者均给予雷贝拉唑钠肠溶胶囊+枸橼酸铋钾胶囊+阿莫西林克拉维酸钾+克拉霉素片四联方案根除治疗10 d,停药4周后,采用~(13)C-尿素呼气试验检测胃内Hp根除率,研究口腔Hp感染对胃内Hp根除率的影响。同时采用《患者口腔疾病及卫生状况问卷》调查,明确口腔疾病及卫生状态对口腔Hp感染的影响。结果口腔Hp阳...
目的:探讨口腔颌面部间隙感染患者的流行病学特点。方法:回顾分析144例口腔颌面部间隙感染患者的病历资料。结果:144例口腔颌面间隙感染患者男女比为1.18∶1;60岁以上人群(34.02%)为好发人群;牙源性感染为首要致病原因(65.97%);单间隙感染70例(48.61%),多间隙感染74例(51.39%),下颌下间隙在单间隙感染患者和多间隙感染患者受累间隙所占比率分别为31.43%和30.81%。合并危及生命的并发症以气道梗阻最为常见(16.67%)。结论:口腔颌面部间隙感染患者以牙源性引起的间隙感染最为常见,应及早有针对性(特别是危及生命的并发症)进行相应处理。
口腔种植技术经过40多年的发展,已经成为治疗缺牙患者的首选。然而今天越来越多的患者希望种植牙不仅只具有功能性,还要有良好的软组织美学形态。因此,种植医生亟需了解如何对软组织进行美学处理。种植二期手术介于种植一期手术与修复操作之间,起着承上启下的作用,为医生提供了一次宝贵的修整软组织外形的机会。该文将介绍几种常用的二期手术的外科方法,并针对二期手术时的操作要点进行讨论。
目的探索构建口腔专业医院感染控制评价指标体系。方法通过主题框架法初步形成评价指标框架,运用德尔菲法和层次分析法构建分级评价指标,并运用判断矩阵计算指标权重系数。结果初步形成具有机构管理、诊疗环境、隔离措施、消毒区域、消毒药械及卫生用品、医疗废物6个维度、3个层次、47项指标的定性与定量相结合的评价体系。第三级指标中权重系数居前5位的指标分别是:消毒产品及卫生用品证件齐全(0.0362)、物表清洁与消毒(0.0344)、医疗废物分类收集(0.0326)、监督管理(0.0323)、冲洗消毒水管路(0.0321)。结论初步构建的评价指标体系在一定程度上为开展口腔专业的医院感染控制评价、监督、标准规范...
医院信息化建设是目前医院管理的核心内容,特别在口腔专科医院建设中具有重要的作用。推广信息化建设有助于加强医院管理,整合医疗资源和规范医疗流程,提高患者满意度和社会效益等,同时也必须清醒地认识到在实施和推广信息化建设过程中存在的难点。如何正确认识信息化建设在口腔医院管理中的重要性具有重大意义。
目的探讨个性化口腔功能锻炼对放射性张口困难的影响。方法以整群抽样的方法分别抽取2014年1月~2014年6月头颈部放疗患者40例作为对照组,2014年7月~2014年12月头颈部放疗患者40例作为观察组。对照组进行常规功能锻炼宣教,而观察组在此基础上进行一对一指导、健康大讲堂、电子视频、宣传手册等方式的健康宣教。放疗后两组进行评价。结果对照组中张口困难发生25例,Ⅰ级12例,Ⅱ级8例,Ⅲ级4例,Ⅳ级1例,发生率62.5%,有4例患者功能锻炼依从性差导致反应加重,治疗中断;观察组中张口困难发生12例,Ⅰ级6例,Ⅱ级4例,Ⅲ级2例,Ⅳ级0例,发生率30%,均完成全程放疗。观察组中张口困难发生率及严...
目的探讨全凭静脉麻醉下预注右美托咪定用于口腔、耳鼻喉短时手术的安全性、有效性。方法择期型口腔、耳鼻喉手术的患者60例,口腔手术38例,耳鼻喉手术22例,采用随机数字表法分为2组,每组30例,对照组(A组):麻醉诱导前15 min恒速静脉输注0.9%氯化钠溶液50 ml,右美托咪定组(D组):麻醉诱导前15 min恒速静脉输注右美托咪定0.8μg/kg。2组患者麻醉诱导均采用全凭静脉麻醉丙泊酚靶控输注和芬太尼、罗库溴铵、咪唑安定进行全麻诱导和维持。结果 T0~T4和T8时,A组和D组HR,MAP相比较差异无统计学意义(P>0.05),T5~T7时A组与D组相比HR增快,MAP升高且差异有统计学意...
目的比较两种孕前口腔牙周干预对预防妊娠期龈炎的效果。方法 210例备孕妇女,随即分为实验组和对照组,各105例。对照组施行口腔洁治,实验组施行口腔洁治联合口腔卫生保健宣教。对比两组孕期3、8个月探诊出血(BOP)阳性率。结果术前检查,两组BOP阳性率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。孕期3、8个月,实验组BOP阳性率均低于对照组(P<0.05)。结论口腔洁治联合口腔卫生保健宣教的方法可用于预防妊娠期龈炎,比单用口腔洁治对妊娠期龈炎的预防效果更好。
石墨烯拥有独特的结构和优异的性能,被誉为"黑金",是21世纪当之无愧的"新材料之王",有望广泛应用于生物医学领域,如组织工程、药物运输、基因载体、生物成像等。石墨烯在口腔医学领域具有良好的应用前景,本文就其生物相容性和细胞毒性、抗菌性能、促进成骨分化以及优异的机械性能,在口腔种植方面的相关研究作一综述。
目的探讨数字化技术在牙颌面畸形治疗中的应用。方法选择2014年12月至2015年12月于中国医科大学附属口腔医院口腔颌面外科行正颌手术的牙颌面畸形患者12例,通过上下颌骨3D-CT重建DICOM数据,构建数字化头颅模型并3D打印头颅模型,进行手术前模拟设计,模拟截骨,指导手术。术后3个月进行面部对称性评价。结果所选12例患者均完成手术模拟并3D打印头颅模型,最后进行正颌手术。术后3个月复查面部对称性改善明显。满意率达到91.67%。结论利用数字化技术进行手术模拟设计,3D打印头颅模型模拟截骨,并指导手术,提高手术精确度,在牙颌面畸形的治疗中具有实际的应用价值。
在利用口腔锥形束CT的三维图像数据自动重建全景图时,如果锥形束CT图像中病人上、下颌骨的咬合平面不能保持水平,已有的算法将不能重建口腔全景图。为解决这一问题,本文提出一种新的全自动方法。仿照传统口腔X线全景机的成像机制,首先,在沿冠状轴的最大密度投影图像中计算出偏差角度,再旋转三维数据场;然后,在沿垂直轴的最大密度投影图像上分割牙弓区域,根据该牙弓区域就能拟合出重建全景图所需的牙弓线;最后,离散化牙弓线并沿垂直轴扩展,得到离散化的牙弓曲面,再采样合成全景图。实验结果表明本文方法较好地解决了因上、下颌骨的咬合平面不能保持水平而引起的几何畸变,从而很好地重建出口腔全景图。
目的了解我军第二炮兵特勤官兵口腔医疗需求情况,为提高特勤官兵口腔卫勤保障水平提供依据。方法对2015年3月在济南军区青岛第一疗养院疗养的第二炮兵特勤疗养员进行口腔健康检查,随机选取80名勤务连战士作为对照组,根据检查结果判定其医疗需求并按照需要后送医疗程度分为四类统计分析。结果观察组共有109名官兵参与调查,口腔医疗需求从高到低依次为按期医疗(57.80%)、及早医疗(36.70%)、紧急医疗(3.67%)和无需医疗(1.83%)。观察组与对照组官兵第二类按期医疗需求比例均是最高的。结论我军第二炮兵特勤官兵的口腔医疗需求十分普遍,应首先在满足官兵按期口腔医疗需求方面加强保障力度,建立口腔疾病防...
正常情况下,口腔不应有特殊的味道,若有特别的味道,意味着人的某些脏腑器官的功能发生了改变,预示着某些疾病已经发生人的口腔即口内的空腔,是消化道的起始部分,由两唇、两颊、硬腭、软腭等构成。口腔内有牙齿、舌、唾腺等器官。正常情况下,口腔不应有特殊的味道,若有特别的味道,意味着人的某些脏腑器官的功能发生了改变,预示着某些疾病已经发生。很多人日常会进食一些有滋补作用的药物,尤其是一些老年人,但当口中出现异味时,日常进补药物时
目的:对颌面外科手术中应用口腔冲洗护理的效果进行分析研究。方法:选取在本院接受颌面外科手术的患者79例,并随机分为参照组(39例)和实验组(40例),观察传统口腔擦拭护理和口腔冲洗护理的效果并进行比较。结果:实验组患者的细菌培养阳性率明显低于参照组[12.50%VS 33.33%],创口感染率明显低于参照组[5.00%VS 20.51%],溃疡发生率明显低于参照组[10.00%VS 28.21%],口臭发生率明显低于参照组[7.50%VS 23.08%],口腔舒适度优良率明显高于参照组[92.50%VS 74.36%],组间差异经t检验,有统计学意义(P<0.05)。结论:颌面外科手术中应用口...
文章对成人口腔健康素养概况、测量工具的主要内容及其特点进行综述,以期为临床护理人员评估患者及其家庭成员的口腔健康素养选择适宜的测量工具及进行相关研究提供思路。
选取南京市口腔医院2014年4月至11月的369名出院患者为研究对象,通过第三方调查机构电话采访其医疗服务满意度,了解第三方满意度对护理质量的影响。结果表明,开展第三方满意度调查以来,病区护士态度和护士技术的满意度数值结果理想。由此可见,第三方满意度调查对医疗服务质量有促进作用。
目的:针对颌面手术口腔冲洗改良法的临床效果进行观察。方法:抽取本院收治的120例颌面手术患者作为研究对象,随机分为观察组和对照组各60例。对照组给予常规口腔冲洗方式冲洗,观察组给予口腔冲洗改良法冲洗。对比分析两组患者的冲洗时间、患者舒适度以及发病率等。结果:观察组患者舒适度(98%)明显高于对照组(78%)(P<0.05),有统计学意义。同时,观察组患者的发病率(6.6%)明显低于对照组(30%)(P<0.05),有统计学意义。结论:颌面手术患者采用口腔冲洗改良法的临床效率高、效果好,能够显著降低患者口腔发病率。因此,值得在广泛推广及应用。
目的分析消毒剂应用于口腔脱污染的效果,以及其对呼吸机相关肺炎的发生情况产生的影响。方法共纳入604例接受气管切开机械通气治疗和气管插管机械通气治疗的患者,随机分为观察组(300例)和对照组(304例),分别给予常规处理和消毒剂口腔脱污染处理。结果观察组患者中共76例患者发生呼吸机相关肺炎,占所有患者的25.3%,共检出80株细菌,其中革兰阴性菌占75%;对照组中共118例患者发生呼吸机相关肺炎,占所有患者的38.8%,共检出212株细菌,其中革兰阴性菌占86.8%。组间对比差异明显,P<0.05。结论消毒剂口腔脱污染效果良好,并可减低呼吸机相关肺炎的发生情况,颇具临床价值。
目的临床分析三维影像配合手术导板在口腔种植中的美学应用效果。方法选取我院收治的11例口腔患者,在手术前,给予三维影像学检查,在3 D手术导板下,选择不翻瓣口腔牙种植术。结果与传统植牙手术比较,通过术前三维影像设计,配合3 D导板技术植牙,可纠正植体角度,误差2°左右。在手术后,给予1年随访、跟踪检查,没有出现种植体脱落、松动现象。结论在牙种植手术中,使用三维影像医学、3 D手术导板联合植牙,手术操作简便,手术创伤较小,美观效果良好。
目的:设计并实现一种基于CBCT数据的可视化口腔虚拟种植系统,以辅助医护人员进行口腔种植手术。方法:借助VTK工具包中的可视化算法在VS平台上编译系统,读取CBCT数据并在系统界面内显示图像的横断面、冠状面与矢状面,通过MC算法重建颌骨的面模型,从种植体库中选择种植体并确定其在颌骨模型上合理的种植位置与角度。结果:系统实现了种植体的虚拟种植。结论:可视化的口腔虚拟种植能够帮助医护人员进行术前规划与医患沟通。
口腔种植体与周围骨组织形成良好的"骨结合",是口腔种植成功的关键。自噬通过调节骨代谢平衡以影响种植体周围骨组织的重建及口腔种植的远期临床效果。本文就骨相关细胞中的自噬及其在骨代谢疾病和口腔种植中的作用作一综述。
目的:分析口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的疗效。方法抽取入住我院的48例牙列缺损患者作为本次实验的研究对象,对患者实施随机分组。分析比较两组牙列缺损患者的疗效及满意度评分。结果:对照组牙列缺损患者的总有效率(70.83%)显著低于实验组(91.67%),且实验组和对照组牙列缺损患者的满意度评分存在明显差异,P<0.05。结论:对牙列缺损患者采取口腔种植修复,效果明显。
目的了解上海市长宁区医疗机构口腔牙模的卫生现况,为加强消毒管理提供依据。方法通过现场抽样和检测方法,对上海市长宁区40家医疗机构口腔牙模卫生状况进行调查与检测。结果所调查的医疗机构中,对牙模进行消毒的占92.5%。抽样检测168件牙模,卫生质量合格率为88.1%,不合格的原因均为细菌总数超标。口腔牙模消毒方法包括紫外线照射法、消毒液浸泡、消毒液喷雾及臭氧;其中紫外线照射法使用最广泛,消毒液浸泡的消毒效果最佳。口腔牙模消毒后的存放地点包括灌模室、消毒室污染区及其他位置,其中存放在灌模室的牙模检测合格率最高。结论上海市长宁区医疗机构口腔牙模卫生状况不尽如人意,卫生计生行政部门应加强监督监管。
目的研究探讨口腔颌面外科手术后口腔冲洗技术及口腔冲洗并发症的预防及护理。方法选取本院2014年3月至2016年1月期间收治实施口腔颌面外科手术治疗患者376例,根据患者术后口腔清洁护理方式差异而分为观察对照两组,对照组180例,采用术后传统生理盐水棉球擦洗清洁口腔护理;观察组196例,采用口腔冲洗技术进行口腔综合性护理,术后观察对比两组患者口腔护理效果,记录相关并发症发生情况。结果观察组患者口腔清洁效果名高于对照组,差异显著(P<0.05)有统计学意义。结论口腔冲洗技术用于口腔颌面外科手术患者效果显著,能够有效确保口腔污垢、异味消除,为患者术后创口感染预防提供重要保障,值得推广应用。
目的对口腔诊疗患者表现出的焦虑症状层面的心理护理做出相应的探究。方法选取2015年5~11月本院收治的牙病患者发放相应的调查问卷,对其相应内容加以评估。结果对患者加以综合干预后,患者的MDAS评分获得了相应的等级提升,且建立了较为良好的医患关系。结论开展有效健康教育并营造热情、温馨、安全的就诊环境,在开展侵袭性操作前能够对牙病焦虑起到预防或减轻作用。
目的探讨分析口腔种植手术的应用及护理配合。方法从2012年6月至2014年2月期间我院收治的行口腔种植手术患者中随机选取68例作为本研究病例,回顾分析所选患者临床资料,总结患者口腔种植手术应用和护理配合要点。结果所选68例患者随访时间为一年,患者种植体均无折裂、脱落、松动等状况发生,且稳定性良好,稳定率高达100%。不影响患者生活状况。结论确保口腔种植手术成功的关键之一在于做好术前各项准备,保证术中配合良好性,术后给予相应护理。
目的分析口腔美容治疗中瓷贴面的应用效果。方法选择2013年1月至2015年6月我院收治的72例接受口腔美容的患者临床资料分析,根据不同修复材料把72例患者分成两组,一组应用金属烤瓷冠进行修复设定为对照组,另一组应用瓷贴面进行修复设定为观察组,各36例。修复后对比两组临床修复效果。结果观察组美观满意度高于对照组,观察组不良反应发生率低于对照组,两组对比差异显著(P<0.05)。结论口腔美容治疗中应用瓷贴面对于牙体出现变声、异位及缺损、轻度错位、畸形等情况进行修复,可以取得较好的美观效果,而且修复后不良反应较少,受到医生和患者的一致好评。
目的探讨不同种植系统口腔种植临床病例的临床治疗效果。方法选取我院收治的95例行口腔种植手术患者依据口腔种植系统的不同将其划分为A组32例(ITI组)、B组31例(奥齿泰组)、C组32例(诺贝尔组),对三组患者的临床治疗效果进行观察、记录与分析。结果 3组患者在临床治疗效果方面比较差异不显著,P>0.05。结论不同口腔种植系统的临床治疗效果差异并不明显,临床医疗人员应当依据患者的具体病情选择科学的口腔种植系统,从而保证最佳的治疗效果。
目的探析正畸治疗运用在口腔美容修复中的临床效果。方法选择2011年1月至2012年1月期间我院收治的口腔疾病患者130例为研究对象,随机分为两组,其中给予对照组常规口腔美容修复,而观察组则运用正畸治疗方法,比较两组疗效。结果两组在治疗总有效率和患者满意程度方面比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论临床上将正畸治疗运用在口腔美容修复中,不仅可以减少不良反应和并发症,还能提高治疗效果,恢复患者口腔健康。
目的探析牙体预备在口腔美容修复中应该遵循的原则以及临床运用效果。方法选择2012年3月至2014年3月期间我院收治的口腔疾病患者124例为研究对象,随机分为两组,其中对照组牙体预备遵循一般原则,而观察组在此基础上,还遵循科学修复原则,对两组的临床疗效进行对比。结果随访6个月-1年,相比较对照组而言,观察组的治疗总有效率明显较高,组间比较差异有统计学意义(P<0.04);同时,两组的复发率比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论临床上将牙体预备运用在口腔美容修复中,在遵循常规原则的基础上,再遵循科学修复原则,不仅能够提高疗效,还可以降低复发率,值得推广运用。
在实施素质教育的背景下,实验教学从过去的验证理论课教学的附属地位,逐步变成独立的教学体系,成为学生创新思维和创新能力培养的重要环节[1]。实验教学改革是学校办学的基础性工作,是学校发展和提高的重要条件。口腔医学的特点是新概念多、实践性强、学科交叉性强,多数学生对复杂的理论知识不易理解,难以掌握,加强学生对理论知识的理解也是口腔医学临床前的实验室教学的内容[2]。目前基础性实验教学内容凭借多种实验教
口腔医疗临床追求"三无"理念,即无痛治疗、无近/远期碍害、无交叉感染。其中,无交叉感染是牙科治疗中保护患者和医护人员安全的重要措施[1]。目前,在口腔临床操作中,牙科治疗椅手机台和操作盘多采用贴避污膜和铺避污巾的方法来预防交叉感染,即把避污膜粘贴在手机台面等可污染的地方,治疗巾平铺于操作台面,简称张贴铺垫式避污技术。这种避污方式在一定程度上可防止交叉感染,起到避污
目的了解铜陵市3~6岁儿童口腔不良习惯的发生情况。方法采用整群抽样法,随机抽取铜陵市城区3 243名3~6岁在园儿童,利用自行设计的调查问卷,对儿童家长进行口腔不良习惯的调查。结果 3 243名3~6岁儿童中,有口腔不良习惯的儿童2 147人,发生率66.2%;具有3项或3项以上口腔不良习惯121人,发生率3.73%。在各个分项中,以夜间磨牙的儿童872人最多,占26.88%;其次咬物(指甲、铅笔等)的儿童814人,占25.10%。结论铜陵市3~6岁儿童多数有口腔不良习惯,且随着年龄的增长口腔不良习惯发生率增高。应加强儿童卫生健康教育及干预,帮助孩子养成良好的口腔习惯。
随着社会的发展,信息化的加快,提高效率已经成为这个社会的主旋律之一。当然,在教学工作中也不例外。在传统的教学中,多多少少都会存在着教学效率低、质量低、教学效果不理想等状况。现如今随着大数据时代的到来,计算机等高科技也在慢慢的普遍运用到教学中去。它对于提高教学效率以及教学质量有着重要的意义。而在教学中引入微课视频,不仅符合教学规律,同时对于提升教学质量以及教学效率有很大的帮助。本论文以口腔教学为例,具体来探究在口腔教学中引入微课视频教学的重要意义以及应用策略。
随着时代的发展,教育事业的不断发展,各项教学都越来越提倡实行素质教育。过去许多传统的教学模式早已不能适应时代的发展。现如今,无论是哪个学科,教学大纲与教学目标都以提高学生的实践能力与应用能力为最终目标,这与之前只是要求学生背会课本上的内容是大不相同的。角色情景教学就是根据教学大纲的要求设置情景,从而让学生在仿真的环境中更加深刻的理解教学内容。这是新时期符合教学理念的一种教学方法。本论文以口腔实习教学为例,重点探析角色情景教学在口腔实习教学中的应用。
[目的]研究循证医学(Evidence-based medicine,EBM)在口腔专业临床带教中的运用和成果。[方法]两组学生随机分为循证医学教学模式(实验组)和传统医学教学模式(对照组),对两组学生在自我评价和理论实践考试成绩等方面的差异进行对比分析。[结果]实验组自我评价问卷调查显示,超过85%的学生认为循证医学教学模式在检索文献、训练阅读信息、更新知识、临床思维,医患沟通等方面对自己有所帮助。两组学生的口腔医院理论及实践技能考试成绩相比,差别有统计学意义(P<0.05)。[结论]EBM模式的讲授使学生在掌握专业理论和利用网络资源方面有所提升,有利于加强医患沟通,且对其临床实践意义重大。
近年来,本校借全国中职示范校建设的东风,不断强化校内技能大赛,建立了"以赛促学、以赛促练、以赛促教、以赛促改、以赛促建"的竞赛机制,促进了本校师资素质、课程建设和管理水平的进一步提高,对我校专业建设、课程与教学改革、校企合作、学校发展起到了积极的推动作用。
为了促进我国口腔CT行业的发展,了解口腔CT技术发展现状,运用专利分析方法和Incopat专利数据库,对口腔CT技术领域的全球专利进行申请趋势、国别、主要专利权人等进行分析,以把握口腔CT技术领域的全球创新资源分布情况,为我国口腔CT产业的发展提供对策。
目的:寻找一种适合口腔诊所的少量模型、简单有效、便于普及的消毒方法。方法:使用2%戊二醛浸泡消毒法、微波消毒法、紫外线光照法、75%酒精喷涂法对200副染有金葡菌、乙肝病毒口腔石膏模型进行消毒效果实验。制作口腔石膏模型代型,使用电子万能实验机进行模型消毒前后尺寸变化、抗压强度及抗弯强度的实验对照分析。结果:2%戊二醛浸泡消毒法、微波消毒法对口腔石膏模型的消毒效果理想,2%戊二醛浸泡消毒法、紫外线光照法、75%酒精喷涂法对口腔石膏模型的尺寸、抗弯强度、抗压强度无影响。结论:2%戊二醛浸泡消毒法适合口腔诊所的经济有效的消毒方法。
工业4.0的话题成为世界工业发展新时代的热议话题,口腔界的专家学者也提出了口腔4.0概念,那么口腔4.0是个什么概念?会对中国口腔行业带来哪些变化?对中国口腔行业发展有何种推动作用?会给消费者带来什么?带着这些问题,笔者来到了中国口腔行业知名企业"美尔口腔",与其公司李杰董事长进行约谈,下面请大家一起随我走进"美尔口腔",走进中国口腔4.0时代。十六年的正确良性发展
口腔全科医疗服务是口腔的基本医疗服务,其内容十分广泛~([1,2]),口腔医学教育的首要任务是培养合格的口腔全科医师。为适应口腔住院医师规范化培训的实施,中华口腔医学会组织了口腔各专科执业范围的制定,负责组织相关专家讨论确定口腔全科医师执业范围,主要内容包括口腔全科医师的设置,口腔全科医师的范围以及应掌握的技术。经数次讨论形成讨论稿,经征求相关专家意见后上报,讨论稿内容发布也将供口腔医师在临床工作和培训
随着当前医疗科学技术的发展与创新,高值耗材的品种和数量不断增加,一方面加快了医疗技术的更新,促进了医疗事业的发展,另一方面也给医院医用高值耗材的管理工作带来了新的问题。高值耗材如何安全、有效、合理的使用,维护医患双方的合法权益,是目前医院管理的一个难点。怎样把高值耗材的采购和管理以及规范化的全程监控纳入纪检部门的日常工作,充分行使监督职能,也是面对的新课题。
目的:探讨医用材料精细化管理系统在口腔专科医院的应用及运行效果评价。方法:设计口腔医院医用材料精细化管理流程,将医院医用材料按照高值耗材、常规耗材两类进行可追溯二级库管理。结果:口腔医院可追溯精细化管理模式上线后运行平稳,实现了医用材料可追溯,使医用材料的管理更加科学、便捷、精细和透明。结论:建立和完善规范化、信息化的医用材料可追溯二级库精细化管理模式,可以挖掘医院管理内涵,降低医院运营成本,提升医院经营效益。
目的了解温州市区部分口腔医疗机构牙科综合治疗椅水路(DUWLs)卫生管理状况。方法随机挑选温州市20家口腔医疗机构开展问卷调查,采集牙科综合治疗椅高速涡轮手机和三用气水枪出水口处的水路样本进行检测。结果共采集样本44份,合格30份,合格率为68.2%。结论温州市区部分口腔医疗机构牙科综合治疗椅水路污染控制情况不容乐观,需尽快建立相关标准和规范,制定消毒指导规范,加大相关宣教和培训力度,加强DUWLs污染控制工作。
目的了解石河子市口腔医疗机构医院消毒效果,采取预防和控制口腔科医院感染的有效措施。方法选取51家口腔医疗机构,实施医院感染干预措施后采样监测环境空气、综合治疗椅、医护人员手及诊疗用水等消毒效果,并与干预前的监测结果进行对比分析。结果 2012年48家口腔医疗机构,消毒效果合格者仅4家,合格率为8.33%;实施干预措施后2014年51家口腔医疗机构,消毒效果合格者21家,合格率为41.18%,两年差异有显著统计学意义(P<0.05),其中口腔科合格率分别为13.64%和54.55%;口腔诊所合格率分别为3.85%和31.03%。结论石河子市口腔医疗机构消毒合格率低,通过对口腔医疗机构实施有效干预...
目的评价口腔运动干预对改善早产儿经口喂养的效果。方法研究对象为唐山市妇幼保健医院收治的184例早产儿,随机分为观察组和对照组。观察组早产儿给予口腔运动干预,主要内容为口腔按摩和非营养性吸吮;对照组实施早产儿常规护理。效果评价指标包括喂养进程、喂养表现和不良反应的发生情况。结果观察组早产儿完全经口喂养时的矫正胎龄比对照组短1.9周,进展时间和住院时间比对照组短5.2d和2.4d,喂养效率、喂养成效、摄入奶量比均高于对照组,而血氧饱和度下降、呼吸暂停和喂养不耐受不良反应的发生率均低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔运动干预有助于改善早产儿经口喂养进程,缩短住院时间,促进早产儿体质...
口腔诊疗过程中,意外落入口腔内的异物一旦被患者误咽,不仅给患者带来心理和身体伤害,严重者还可能危及患者生命安全。本文对口腔临床诊疗过程中异物误咽的情况进行系统分析和回顾,以此提高临床口腔工作者医疗安全的警觉性。
目的:分析探讨口腔解剖生理实习教学方法和考核制度改革是否有利于提高学生综合能力。方法:在传统教学模式的基础上引入PBL教学模式;学生完成所有实习课程后,实行实习考核制度,并对教学效果进行调查分析。结果:PBL教学模式相比传统教学模式可以显著提高学生自主学习能力。实施实习考核制度可明显提高口腔解剖生理学教学质量,大大提高对理论课的理解与掌握。结论:口腔解剖生理实习课引入PBL教学模式有助于提高学生的自主学习能力。口腔解剖生理实习教学考核制度可以增强教学效果、提高学生实践能力。
目的:探索仿真头颅模型实践于口腔实验教学的教学效果。方法:我院口腔科2013年-2015年实习的120名实习生中,均应用仿真头颅模型进行口腔实验教学,将其纳入观察组,我院口腔科2010年-2012年实习的120名实习生中,均采用传统教学法,将其纳入对照组,对比两种教学的教学效果。结果:不管是理论知识还是实践操作,观察组的成绩评分均高于对照组。观察组的教学效果明显优于对照组。两种教学方式对实习生的成绩评分有明显差异(P<0.05)。对照组接受传统教学,实习生对传统教学法的赞同率是79.17%。观察组接受仿真头颅模型教学,实习生对仿真头颅模型教学的赞同率是99.17%。观察组的赞同率显著高于对照组...
目的制备载甘草黄酮纳米晶口腔速溶膜,以期改善药物溶出度。方法将反溶剂沉淀法制得的甘草黄酮纳米晶载入口腔速溶膜,单因素试验优选口腔速溶膜处方,并对所得制剂进行初步质量评价。结果优化后的处方为18%甘草黄酮纳米晶、40%HPMC-AN5为成膜材料、5%交联羧甲基纤维素钠为崩解剂,20%PEG400为增塑剂,10%山梨醇,3.5%柠檬酸,3.5%阿斯帕坦。所得速溶膜成膜性好,载药量为1.45%,耐折度为382次,1min内迅速崩解,2min即溶出77.8%。结论甘草黄酮纳米晶口腔速溶膜制法简便、成膜良好,具有服用方便、释药迅速的特点。
目的探讨规范化操作流程(SOP)在民营口腔医院质量监控中的应用效果。方法选取九江中山口腔医院1 000例口腔患者作为研究对象,应用SOP进行质量监控,统计分析患者放心度、信任度及满意度,评价实施SOP的意义。结果顺利完成1 000例口腔患者的治疗,未发生口腔医疗纠纷事件,患者放心度[89.9%(899/1000)]、信任度[99.4%(994/1000)]及满意度[98.6%(986/1000)]均较实施SOP前明显提高,差异均有统计学意义(P<0.01)。结论 SOP对降低口腔医疗纠纷事件具有重要意义,还有助于提升治疗质量和患者对民营口腔医院的印象。
目的:为了提高神经外科卧床患者口腔清洁度,降低危重症患者肺部感染发生率,提高护理质量,运用品管圈开展质量改进。方法:通过品管圈活动,采用特性要因分析神经外科卧床患者发生口腔异物异味及口腔干燥脱皮的原因,采用鱼骨图及临床查检的方法找出真因,针对真因制定改进方案。结果:活动前的口腔清洁度为41.11%,活动后口腔清洁度为66.95%。圈员的活动成长均增长。结论:拟定质控标准并按标准质控口腔护理效果,能有效提高神经外科卧床患者口腔的清洁度。
目的分析和探究在口腔门诊护理中实施人性化护理的临床方法和效果。方法随机选择2015年1月至12月接受诊治的口腔门诊患者160例作为研究对象,所有患者随机分为对照组与观察组,各80例。观察组对其实施系统性的人性化护理服务,对照组采用传统护理方法。统计分析患者满意度。结果观察组对所有患者实施人性化护理服务后,患者对就诊环境、护理质量、护士礼仪态度的满意度要明显好于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔门诊护理中,根据患者的病情特点为其提供人性化护理服务,不仅可以使患者得到更为有效的治疗,而且还能提高患者对护理服务的满意度,因此值得临床推广和应用。
铜是人体必需的微量元素之一,含量居第三位,仅次于铁、锌。近些年来,由于铜是主要的抗菌元素之一及铜本身的相关特性使其成为在骨植入材料应用方面研究的热点。文章就铜抗菌性和生物学活性方面的影响、作用机制及研究现状做一综述。
基质细胞衍生因子-1(SDF-1)因具有定向趋化多种细胞的特性,有望被应用于口腔组织修复再生领域。当机体组织器官发生损伤时,受损部位的细胞分泌表达SDF-1并募集骨髓源性的干细胞或祖细胞向损伤部位迁移,从而促进损伤部位新血管形成和组织细胞的代偿修复。本文就近年来有关SDF-1在口腔组织修复中的作用和应用研究做一综述。
目的:评价微创不翻瓣技术在口腔种植术中的临床应用价值,以期为临床提供指导依据。方法:遴选2014年8月-2015年9月在笔者所在医院行口腔种植的72例患者为此次研究调查对象,参照就诊顺序号将其分为对照组、研究组两组,对照组运用常规翻瓣技术进行口腔种植,而研究组则以微创不翻瓣技术进行口腔种植,比较两组患者种植成功率、手术时间与术后相关指标等有无差异,并运用统计学处理数据。结果:研究组患者的种植成功率与对照组比较差异无统计学意义(P>0.05);研究组患者的手术时间、术中肿痛时间、抗生素使用时间以及激素使用时间均明显短于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。结论:在口腔种植术中应用微创不翻瓣...
在社区居民生活密集地,你总能看到民营口腔医疗机构的身影。它们小巧而灵活,为市民朋友们提供着个性化的口腔服务。近年来,随着人们口腔医疗需求的增大,民营口腔医疗机构如雨后春笋般冒出。不过,这个看似前景广阔的行业,也是一个充满"硝烟"的战场。
选取2014年12月-2015年6月本院接诊的24例口腔颌面部间隙感染患者作为研究对象,采用抽签法随机抽取12例患者行常规护理,设为对照组;另12例患者行优质护理,设为观察组。分别对两组患者的护理满意度进行调查,探讨口腔颌面部间隙感染病人的有效护理措施。结果表明,对口腔颌面部间隙感染病人采取优质护理措施可有效降低患者的不良情绪,提高护理满意度,可推广使用。
目的:探讨针对性护理干预的小儿手足口病口腔病变治疗中的临床价值。方法:采集本院2015年1月-2016年1月收治的小儿手足口病口腔病变患者60例进行回顾性分析并随机均分为观察组(N=30例)及对照组(N=30例),对照组实行常规护理,观察组在常规护理的基础上实行加强对患儿的饮食和口腔护理等实行针对性护理干预,同时观察两组患者的护理满意程度及口腔溃疡好转的时间并进行对比和分析。结果:观察组30例患儿中显效的15例,占50%;有效14例,占46%,无效1例,占3%,总有效率为96%;对照组30例患儿中显效的10例,占33%;有效12例,占40%,无效8例,占26%,总有效率为73%。两者相比较,效...
目的分析口腔幽门螺杆菌(Hp)感染与胃内Hp感染的关系,探讨控制口腔Hp感染对彻底根除胃内Hp感染的临床意义及彻底根治Hp的疗效观察。方法通过测试板对体检人群口腔唾液进行Hp检测,确定口腔感染阳性病例;其中遴选经胃镜活检尿素酶检测阳性,病理诊断为胃炎或胃、十二指肠溃疡患者180例。随机分为两组,观察组90例,三联药物治疗同时用非药物治疗牙膏联合氟防龋材料刷牙;对照组90例,单纯进行三联药物治疗。检测两组各时间点有效清除Hp病例,分析口腔洁治对口腔和胃内Hp感染根除率的影响。结果观察组在药物治疗2周停药4周后,口腔和胃内Hp全转为阴性例数明显高于对照组,两组Hp转阴比例分别为80.0%和64.4...
目的探讨螺旋CT增强扫描在口腔颌面颈部多间隙感染中的应用价值。方法选取2014年1月~2015年6月我院收治的口腔颌面颈部多间隙感染患者45例作为研究对象。所有患者均经手术及引流液菌培养确诊为口腔颌面颈部多间隙感染,术前行螺旋CT增强扫描,根据CT影像进行诊断并评估患者蔓延途径,总结口腔颌面颈部多间隙感染的CT特异性征象。结果螺旋CT确诊口腔颌面颈部多间隙感染41例,确诊率为91.11%,与手术及菌培结果比较,差异无统计学意义(P>0.05);螺旋CT评估咀嚼肌间隙感染21例,口底间隙感染8例,颈动脉间隙脓肿感染7例,扁桃体周围间隙感染5例,与手术证实结果比较,差异无统计学意义(P>0.05)...
基层官兵是我军战斗力的基础力量,提高基层部队口腔医疗保障能力具有重要意义。本文分析了基层部队官兵对口腔医疗的需求、口腔医疗保障人员和设备等现状,并提出了相应对策建议。
为有效缓解小散远单位官兵口腔疾病诊治难的现状,使官兵在驻地得到牙病常态化、全方位保障,本文结合小散远单位口腔医疗保障的实际困难,就如何完善小散远单位口腔医疗保障体系进行了探讨。
摘要目的为明确口腔舌鳞状细胞癌病人(OTSCC)原发肿瘤厚度(TT)及其方向的临床意义,在MRI横断面/冠状面/矢状面影像上测量肿瘤厚度并评估其意义。方法共纳入53例OTSCC病人,均进行了术前三维MRI扫描以及手术治疗。分别在横断面(内外侧方向)、冠状面(上下方向)以及矢
目的研究1.5周岁儿童口腔运动功能和气质的相关性,为儿童喂养困难提供新理论和指导临床治疗。方法随机选取2015年1—3月在淮安市妇幼保健院儿保科门诊就诊的喂养困难儿童共200例,该研究取得该院伦理委员会通过及儿童监护人的知情同意权,进行《婴幼儿饮食问题与口腔运动功能问卷》和《中国1~3岁儿童气质量表》(CTTS)问卷调查。该研究采用三盲法,即研究者、被调查者和分析者互盲,研究者制定试验流程,统一指导语,培训调查员。调查员向监护人讲解问卷内容,填写注意事项,不暗示。统计员整理、回收问卷,进行统计分析。结果 1患儿均完成问卷调查,口腔运动功能包括吸吮、吞咽、咀嚼、口唇和舌部能力,缺陷率分别为62....
目的探究分析口腔综合修复技术对牙隐裂治疗的临床疗效,为相关临床治疗工作提供有效依据。方法随机选取本院2013年1月至2015年1月接受治疗的90例牙隐裂患者为研究对象,分为对照组与观察组各45例,对观察组患者进行口腔综合修复技术治疗,对对照组患者采取常规的治疗方法治疗。结果观察组患者中,24例患者治愈,10例患者显效,10例患者有效,1例患者无效,治疗有效率高达97.78%,对照组患者中,8例患者治愈,15例患者显效,10例患者有效,12例患者无效,治疗有效率达73.33%,观察组的治疗有效率明显高于对照组,差异显著,具有统计学意义(P<0.05)。结论口腔综合修复技术对牙隐裂治疗的临床疗效显...
目的对28例老年口腔修复患者进行分析,研究口腔数码摄影用于口腔修复的效果。方法选择本门诊部收治的老年口腔修复患者作为本次研究对象,共28例,患者的收治时间在2013年3月21日~2014年3月21日,所有患者均在口腔修复治疗过程中采取口腔数码摄影,治疗结束后观察患者的美观总满意率。结果 28例患者经过修复治疗对颜色的总满意率为100.00%,对切端半透明性的总满意率为96.43%,对形态的总满意率为100.00%,对个性特征的总满意率为96.43%,对表面结构的总满意率为92.86%。结论口腔数码摄影用于口腔修复中具有良好的应用效果,可有效提高前牙修复患者的美学总满意率,值得在口腔修复中应用。
目的探讨口腔运作和音乐治疗联合干预对面神经炎患者康复效果的影响。方法在2个中心按标准选择急性面神经炎患者共160例。用简单随机法分为观察组和对照组。对照组给予泼尼松、维生素和地巴唑等常规药物治疗与护理;观察组在此基础上由经过培训的专职护师联合口腔运作和音乐治疗进行干预。分别在入组后14d、28d时采用美国的House-Brackmann分级标准、焦虑自评量表(SAS)评估两组患者疗效及心理状态。结果观察组愈显效率在14d、28d时高于对照组(χ2=8.263、33.598,P=0.004、0.000),观察组患者28d时总有效率及SAS评分优于对照组(χ2/u=4.606、6.729,P=0....
选取我院2014年1月至2015年2月我院收治的复发性口腔溃疡患者56例及同期在我院接受体检的健康者28名,对所有对象的唾液进行口腔菌群检测,并对其进行比较分析,现报告如下。1资料与方法1.1一般资料本组56例复发性口腔溃疡患者,按病情的发展阶段分为甲组(处于愈合期)和乙组(处于发作期),每组28例;同期在我院接受体检的
目的:总结数字化X线口腔全景片的常见问题,以提高口腔全景片的影像质量。方法:随机抽取2014-2015年行数字化X线口腔全景片患者150例病例资料,对存在的问题进行统计分析。结果:优片128例,优片率为85.3%;良片20例,良片率为13.3%;合格片2例,合格片率为1.3%,无废片。结论:数字化X线口腔全景片中存在的常见影像质量问题,都是与患者体位以及层面中心位置有着密切关系,只要严格按照投照标准方法规范操作,才可以获得高质量的清晰影像。
目的分析临床口腔颌面外伤的临床治疗效果。方法于我院2011年4月~2014年6月接收口腔颌面外伤患者中抽选230例作为本次调查对象,对其临床资料进行分析,以探讨其治疗方案。结果 230例患者经临床针对性处理后效果满意,其中,治愈217例,治愈率为94.3%;缓解13例,缓解率5.7%,死亡0例。结论临床口腔颌面外伤患者治疗期间根据受伤情况制定针对性方案,预后效果突出,可降低临床死亡率,值得借鉴。
截至2016年3月,我国具备口腔专业药物临床试验资格的医院共35家,在国家食品药品监督管理总局网站上注册登记的口腔药物临床试验共14项,以Ⅱ期和Ⅲ期临床试验为主。本文总结了我国口腔专业药物临床试验现状,在此基础上分析口腔药物临床试验的特点及不足,旨在提高我国口腔药物临床研究水平。
档案是在口腔医院发展过程中逐步形成的,其与口腔医院未来发展有着较大的联系。作为口腔医院的主要财富之一,档案对口腔医院分析业务、总结经验有着重要的意义。随着时代的发展,传统档案管理模式已经完全不能适应现代化管理环境,达不到口腔医院管理的相关要求。在对口腔医院档案进行管理时,档案人员只有在口腔医院档案管理工作信息化的基础上,不断提升档案开发水平,才能使档案管理工作实现现代化目标,进而更好地为医院的发展服务。
本文以某口腔医院为研究对象,对总额预付实施前后的医疗服务量、医药总费用、次均费用、自费比等指标进行对比分析,并针对总额预付后医师诊疗行为的变化进行调查研究,以及探讨可能引发的潜在问题。结果表明总额预付对口腔医药总费用增长的管控作用有所显现,尤其对门急诊医药费用增长管控作用发挥显著,但住院费用管控效果并不明显。对医保服务量的增长速度控制有所显现,趋于合理持续增长态势。但对次均费用、自费比等指标的管控效果尚未显现,口腔服务的利用率提高,口腔服务的不公平性加剧,需要进一步完善支付方式配套措施以达到总额预付改革目的。
医用高值耗材作为医院流动资产的关键组成部分,在医院诊疗活动的开展中扮演着越来越重要的角色。传统的耗材管理模式不适用于材质和功能特殊、价值相对较高的高值耗材管理,而零库存管理模式能够优化高值耗材的采购流程,不仅降低医院的资金支付压力,而且提高科室的成本控制水平,对于医院提高资产运营能力有重要意义。本文通过广东省某口腔医院的高值耗材管理改革来探索零库存管理模式具体运用的思路,总结其取得的效果同时发现其中存在的问题,思考零库存管理模式可以进一步优化的地方。
随着医疗改革不断深入,医院在各个环节都将更加严格的控制投入产出比,节能工作不仅体现出节能减排的社会效益,也将逐渐体现出未来医院实现精细化管理的经济效益,成为医院控制基础成本单元支出的有效手段。本文根据重庆医科大学附属口腔医院的具体实践案例对医院节能改造进行分析。
目的:探讨PBL教学法在口腔临床护士岗前培训中的具体实施及应用效果。方法:选拔带教教师并进行PBL培训,选取新入职护士18人,以PBL教学方法培训,培训结束后发放PBL满意度调查问卷及自主学习能力调查问卷。结果:新护士对PBL教学的总体满意度为100%,参加PBL学习后新护士的自主学习能力提高。结论:新护士满意PBL教学法,此法可以提高新护士的自主学习能力,并为带教老师及新护士的培训带来了双赢的结果。
目的评价口腔内筋结按摩针刺治疗周围性面瘫的疗效。方法选择周围性面瘫患者52例,随机分为治疗组26例、对照组26例,治疗组给予口腔内筋结按摩结合针刺及面部肌肉运动锻炼等治疗,对照组给予波尼松、维生素B1、维生素B12及面部肌肉运动锻炼等治疗,各组治疗20d后观察疗效。结果 20d后,两组临床疗效、痊愈率比较,差异有统计学意义(P<0.05);两组面神经功能分级比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论筋结点口腔内按摩理筋结合筋结点口腔外对应针刺,同时配合面部肌肉运动锻炼,疗效明显提高,且病程越短,疗效越好,值得进一步探讨和推广。
目的:探讨中药独一味口腔贴膜的研制及其在口腔溃疡治疗中的临床应用效果。方法:选自2013年6月—2015年6月期间医院收治的口腔溃疡患者300例,依据随机数字表法随机分为空白组、对照组、实验组各100例。空白组不给于任何药物治疗,对照组采用未添加独一味成分的口腔贴膜治疗,实验组采用独一味口腔贴膜治疗。3组疗程均为5 d。比较3组治疗疗效、疼痛缓解时间和溃疡愈合时间,治疗前后唾液Ig G水平变化,不良反应发生情况及随访6个月复发情况。结果:实验组治疗总有效率(98.00%)高于空白组(35.00%)和对照组(81.00%)(P<0.05);对照组治疗总有效率(81.00%)高于空白组(35.00...
目的采用口腔运动干预改善早产儿经口喂养,探讨其运用效果,为相关病症的治疗开展提供借鉴和参考。方法选取我院2015年1月至2015年8月收治的早产儿70例为研究对象,均分为护理组和对照组,各35例,采用不同护理方法对比各自疗效情况。结果护理组开始喂养时间为(8.7±0.7)d,完全喂养时间为(14.7±0.9)d;对照组开始喂养时间为(16.3±1.1)d,完全喂养时间为(21.6±0.6)d;对比发现护理组经口喂养恢复情况显著优于对照组,差异具有显著性,P<0.01。护理组早产儿经口喂养阶段喂养良好率、喂养不良率分别为91.4%,8.6%;对照组早产儿经口喂养阶段喂养良好率、喂养不良率分别为6...
目的探究口腔种植牙手术的临床护理对策。方法随机选取2013年2月至2015年7月于本院接受治疗的72例口腔种植牙手术患者作为本次研究对象,依据双盲法将上述72例患者随机分为两组,其中36例为对照组,行常规护理。另36例为观察组,在此基础上行针对性护理。结果对比两组患者的种植牙成功率及护理满意度,结果显示观察组均明显优于对照组(P<0.05),具有统计学意义。结论在常规护理基础上对口腔种植牙手术患者进行心理护理、口腔护理指导等针对性护理干预措施有利于提高口腔种植牙手术成功率,有利于护患关系的和谐发展,故值得临床推广应用。
目的探讨口腔种植者口腔护理行为与种植体周围炎发病之间的关联。方法对60例完成义齿种植患者的临床资料进行综合分析。结果 60例患者中共有8例患者发生种植体周围炎,通过对患者的资料进行分析、总结,发现吸烟情况、刷牙次数、牙刷情况、牙线使用情况、定期复诊、定期清洁因素与种植体周围炎发病有直接联系。结论对于口腔种植患者来说,养成良好的口腔护理行为能够有效的避免种植体周围炎的发生,能够在一定程度上提升生活质量。
目的研究探讨口腔种植患者的口腔护理行为与种植患者种植体周围炎发病的关系。方法回顾分析151例实施口腔义齿种植治疗患者的临床资料,采取问卷调查方式统计分析患者自行口腔护理行为及日常生活习惯对于种植体周围炎的发病情况及相关性进行探讨分析。结果结合种植体周围组织检查明确诊断,其中20例患者口腔种植义齿修复术后并发种植体周围炎,发病率为13.2%;种植患者单日口腔刷牙频次、刷牙清洁持续时间、吸烟、口腔专业性定期复查与洁牙等是种植体周围炎发病的影响因素(P<0.05)。结论口腔种植术后优质、高效、良好的口腔护理行为可有效降低种植体周围炎发病。
目的:探讨口腔幽门螺杆菌(Helicobacter pylori,H.pylori)感染与胃H.pylori感染及根除率的相关性.方法:对150例患者采用~(14)C-尿素呼气试验(~(14)C-urea breath test,~(14)C-UBT)、胃黏膜组织学检查(改良Giemsa染色)及细菌培养联合检测来判断胃内H.pylori感染情况,用H.pylori唾液测试板(HPS法)判断口腔H.pylori感染情况.选取胃与口腔H.pylori均阳性患者81例,随机分组后分别予以方案A(常规四联药物)或方案B[常规四联药物+多聚赖氨酸复合体漱口液(迪倍思)清洁口腔]治疗,胃H.pylori阳...
目的回顾性研究干燥综合征(SS)合并颌面部间隙感染(MSI)的临床特征和诊治要点。方法收集2005年1月至2015年1月在我医院口腔颌面外科就诊的8例的干燥综合征患者并发颌面部间隙感染临床资料,分析其病因、术后效果及并发症的发生情况。结果干燥综合征易造成牙源性感染,且感染症状不易控制。结论根据两种疾病的发生发展的关系,应加强干燥综合征患者口腔宣教,积极预防感染发生。
目的探讨在口腔正畸治疗中使用微型种植体的效果,并对其疗效进行系统评价。方法鹤岗矿业集团公司总医院于2014年3月-2015年6月期间正畸科收治的22例因牙列不齐及牙弓前突需要矫治的患者,对其临床资料进行分析,并随机分为观察组和对照组各11例,观察组患者采用微型种植体支抗,对照组采用Nance弓支抗,并对其疗效进行评价。结果观察组11例患者中无种植体失败,有2例患者出现种植体周围红肿现象,口服消炎药后症状消失。观察组患者间隙关闭时间、前突内收时间、上牙或下牙完全压低时间均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.01)。结论微型种植体支抗具有安全、有效、舒适、美观的效果,是一种突破性的技术,值得在...
迄今为止,国内外文献或教材对口腔扁平苔藓(oral lichen planus,OLP)和口腔白斑(oral leukplaque,OLK)等潜在恶性疾患在病因和治疗上的认识都比较模糊,比如OLP一直被归为病因不明、疗效不确切和疗程长的疾病[1-3]。而且相当多的患者因为恐癌和疑病而到处求医,甚至被一些不良的医疗机构误导而过度治疗。根
目的研究口腔念珠菌感染患者应用西帕依固龈液联合西吡氯铵的治疗效果,提高口腔念珠菌感染患者的疗效。方法选取2014年3月-2014年12月在武警总医院接受治疗的口腔念珠菌感染患者40例;随机分为西吡氯铵组和联合组,每组各20例,西吡氯铵组患者给予西吡氯铵治疗,联合组患者加用西帕依固龈液治疗,比较两组患者的疗效、菌落、不良反应等。结果治疗后联合组患者的口腔疼痛评分、黏膜萎缩评分和黏膜红斑评分均低于西吡氯铵组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后联合组患者的血糖水平、HAMD评分和HAMA评分低于西吡氯铵组,胰岛素高于西吡氯铵组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后联合组患者的菌落数和镜检阳...
目的观察牙列缺损行口腔种植修复与常规修复的疗效。方法回顾性分析2013年3月至2015年3月本院收治的牙列缺损90例患者临床资料,按数字表法分为观察组和对照组,每组45例。对照组行常规类修复,观察组行口腔种植类修复,观察两组疗效。结果治疗后,观察组总有效率95.56%显著比对照组62.22%高,且观察组语言、固位与咀嚼功能均比对照组优,比较差异均有统计学意义(P<0.05)。结论牙列缺损患者行口腔种植修复的疗效显著,可提高其美观度与改善语言、咀嚼功能,值得推广。
目的将自2014年12月至2015年5月,我院收治的156例口腔不良修复体为研究对象,简要说明口腔不良修复体的危害及预防。方法利用去冠钳、快慢速涡轮机及登士柏机动拆冠器的方法观察治疗前及治疗后出现的并发症情况。结果 156例不良修复体患者,均会导致口腔内的各种并发症发生,通过对患者进行治疗后,取得满意效果。结论利用去冠钳、快慢速涡轮机及登士柏机动拆冠器的方法对口腔不良修复体进行治疗,具有安全性、有效性和可行性,值得进一步推广。
目的分析正畸儿童龋病的口腔综合防治效果。方法 85例正畸患儿,按照治疗方式不同分为A组(45例)和B组(40例)。A组在常规治疗基础上采用综合防治,B组采用规治疗,对比两组患儿治疗效果。结果 A组患儿龋齿发生率低于B组,龋齿指数、变形链球菌及乳酸杆菌总数少于B组,牙菌斑指数(PLI)、牙龈指数(GI)低于B组(P<0.05)。结论对正畸患儿采取口腔综合防治,可预防儿童龋齿的发生,具有较高的临床价值。
目的:分析西吡氯铵含漱液治疗口腔念珠菌感染的效果。方法:回顾性选取我院2010年2月-2013年2月收治的口腔念珠菌感染患者50例,随机将他们分为观察组和对照组,各25例,对照组在常规治疗的基础上给予服用复方氯己定含漱液,观察组在常规治疗的基础上给予服用西吡氯铵含漱液,观察并比较两组患者的临床疗效。结果:观察组患者的总有效率为96%,明显优于对照组的80%,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:西吡氯铵含漱液治疗口腔念珠菌感染的疗效显著,值得临床广泛推广。
目的:分析并研究舌侧正畸对患者口腔功能和美观的影响。方法:选取2014年2月-2015年7月笔者所在医院收治的68例错牙合畸形患者作为研究对象,将其随机分为观察组和对照组,每组34例。对照组患者选择传统的唇侧正畸非拔牙方式进行治疗,观察组患者选择舌侧正畸治疗,对两组患者的口腔不适感和治疗对美观的影响情况进行比较。结果:对两组患者治疗后1个月的口腔软组织不适感进行比较,差异无统计学意义(P>0.05);对两组患者治疗后1个月的进食程度进行比较,对照组优于观察组,差异有统计学意义(P<0.05);比较两组患者治疗后1周的语言功能,对照组优于观察组,差异有统计学意义(P<0.05);比较治疗后2个月...
口腔专业英语是口腔专业知识教学中的重要内容,也是大学英语教学不可或缺的一部分。形成性评价能更科学、更全面、更合理地评价学生的学习过程和结果,是在口腔专业英语教学中值得推广的一种评价手段。教学过程中,教师是学习过程中的组织者、领导者和促进者。本文从教师在形成性评价过程中应具备的能力素质,应注重的课堂教学情感因素以及课堂提问时应注意的提问技巧几方面阐述口腔专业英语形成性评价过程中对教师的要求,以更好的提高教学效果。
目的:深入探讨将口腔按摩作用于极低出生体重儿中的临床效果。方法:以我院2014年8月至2015年11月期间接收的40例极低出生体重儿作为本次研究的研究对象,随机将40例患儿分为观察组(n=20)和对照组(n=20);对照组患儿行常规护理,观察组患儿则加入口腔按摩。结果:经系统的护理及资料整理,观察组患儿在各类喂养不耐受率及口腔感染发生率上比较低于对照组(P<0.05);体重恢复时间、住院时间比较观察组低于对照组(P<0.05)各项数据比较均存在显著的统计学差异。结论:在极低出生体重儿的护理中加入口腔按摩能够有效降低其喂养不耐受事件的发生率,进而促进其健康发育。
目的:对全身麻醉下儿童口腔治疗的效果进行评价。方法:选取我院2014年2月-2016年2月期间收治的111例全身麻醉下儿童口腔治疗患儿,分析患儿全身麻醉适应症及术后反应情况。结果:全身麻醉适应症主要是患儿不配合治疗或患有全身系统疾病无法配合治疗的患儿;经过治疗,患儿治疗后4例出现恶心症状、3例出现呕吐症状、3例出现体温升高症状,术后不良反应发生率为9.01%。结论:儿童口腔治疗中,应用全身麻醉治疗方法,治疗效果较好,术后不良反应较少,临床中有推广应用的价值。
目的初步观察融合型试题在口腔执业医师资格考试中的测量效果。方法抽样选取部分历年实测试题,应用多专业融合试题开发方式对其进行改造后再次施测,分析试题融合前后难易度及区分度参数变异情况,采用配对设计资料t检验方法进行统计分析。结果试题经多专业融合改造后,难易度无明显变化,区分度却显著提高;并且这一规律集中体现在成绩中间组考生群体。结论提示融合型试题在口腔执业医师资格考试中具有较好的测量效果。
由于儿童饮食结构和饮食习惯的改变,造成儿童龋病低龄化、严重化的趋势。目前临床中大量年龄低,龋坏严重的患儿,就诊时配合程度低,不合作,针对这些"非合作患儿",最见的方法有束缚下治疗,药物镇静法和全身麻醉法。部分家长对于镇静全麻治疗的接受程度以及价格、病情、等待时间等因素存在顾虑,选择束缚下进行口腔治疗。束缚下治疗虽然能在一定程度上控制患儿,但存在的安全隐患常常会被低估与忽视。本文重点讨论束缚下治疗在临床使用的护理要点,包括口腔治疗前充分的心理沟通,人员的准备,完善的用物准备、治疗中采用TSD等方法进行行为管理,穿线及尾勾法防止器械误吞,以及治疗后的全身护理、心理疏导。使用正确全面的护理干预措施提...
目的:分析细节护理对控制口腔诊疗感染的作用。方法:随机抽取120例在2014-01~2015-08到我院口腔科接受诊疗患者,其中根据患者接受的护理方式分为两个组别,对60例接受细节护理模式的患者设为观察组,对60例接受常规护理模式的患者设为对照组,对比两组患者护理效果。结果:观察组口腔诊疗感染发生率1.7%,并发症发生率3.3%,护理满意率98.3%;对照组口腔诊疗感染发生率10%,并发症发生率20%,护理满意度75%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者护理后SAS评分、SDS明显降低,其中观察组患者护理后SAS评分、SDS评分明显低于对照组,差异存在统计学意义(P<0.05...
目的探讨口腔幽门螺杆菌(HP)感染与胃幽门螺杆菌感染的相关性及其对根除胃幽门螺杆菌治疗的影响。方法于2015年6月到2016年5月间,在我院选择50例出现上消化道症状初诊患者设为A组,选择50例胃HP感染根治术治疗4周后复查患者设为B组,选择40例健康人员设为对照组,所有人员均进行口腔HP感染检测,对比三组患者的检测结果。结果采取HPS检测口腔HP阳性结果为:A组38例,阳性率为76.0%;B组37例,阳性率为74.0%;对照组为40例,阳性率为80.0%。三组患者的检测结果两两对比无差异,P>0.05。采取14C-UBT检测胃HP阳性结果为:A组阳性率为54.0%;B组阳性率为34.0%,对...
目的:探讨口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的疗效。方法:选取2015年2月至2016年2月我院收治的92例牙列缺损患者,按照随机的原则平均分成观察组和对照组,对照组实施常规修复方法,观察组采用口腔种植修复方法,对比两种方法治疗的效果。结果:观察组有效率为93.48%,对照组有效率为77.78%,观察组明显高于对照组(P<0.05),有统计学意义;治疗后观察组各功能评分明显高于对照组(P<0.05),有统计学意义;观察组并发症发生率为8.70%,对照组并发症发生率为21.74%,两组对比差异明显(P<0.05),有统计学意义。结论:对于牙列缺损患者,采用口腔种植修复方法进行治疗取得的临床疗...
目的:探讨口腔颌面部间隙感染疗效的影响因素。方法:选取2009年7月~2015年7月110例口腔颌面部间隙感染病例为研究对象,运用抗生素等规范治疗,观察口腔颌面部间隙感染疗效的影响因素。结果:口腔颌面部间隙感染疗效的影响因素也是独立危险因素有病因、合并症、白细胞计数(≥20×109/L)、住院天数(≥14 d)、累及间隙数量(>2个)、细菌培养、联合应用抗生素等(P<0.05);与患者性别、年龄、民族无关(P>0.05)。结论:影响口腔颌面部间隙感染疗效的因素与疾病本身和医护无菌操作等有紧密关系。
目的分析乌鲁木齐市口腔医院2014年的患者来源及构成,从而加强医疗管理工作,规范诊疗行为,持续改进医疗质量,拓展医院服务范围。方法通过使用统计软件对乌鲁木齐市口腔医院资料进行统计学处理,并对该院2014年患者来源、年龄分布、结算方式等指标构成进行统计分析。结果 1.来院患者主要以乌鲁木齐市内的患者为王,占81.08%;其次新疆省内(非乌鲁木齐市内)患者,占15.67%。2.出院患者年龄,前两位的是45岁-59岁和15-44岁的患者,其比例达到了33.63%和29.89%。3.使用自费结算方式的患者较多,占总患者人数比例分别为67.65%。结论通过对该院病人来源等信息的分析,该院应树立专科特色品...
目的评价口腔护理干预对预防念珠菌性口腔炎的效果。方法选择2013年1月~12月在我院皮肤科住院的30例红斑狼疮患者为对照组,2014年1~12月在我院的30例红斑狼疮患者为实验组。实验组人院后常规用生理盐水口腔护理3次/d,对照组不作常规口腔护理,待出现念珠菌性口腔炎后,再做针对性的口腔护理。观察两组红斑狼疮患者念珠菌性口腔炎的发生率。结果实验组红斑狼疮患者发生念珠菌性口腔炎2例,发生率6.67%;对照组红斑狼疮患者发生念珠菌性口腔炎14例,发生率46.67%;两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔护理干预可有效预防红斑狼疮患者念珠菌性口腔炎的发生,降低院内感染率。
目的探讨口腔冲洗在颌骨骨折术护理中后的应用。方法选取在我院收治的颌骨骨折患者82例,随机将患者分为观察组与对照组,观察组给与口腔冲洗护理,对照组给与传统常规口腔护理。结果观察组仅有1例患者发生口臭,其它无任何并发症,对照组发生口臭患者多达30例,口腔感染3例,口腔溃疡3例。结论采用口腔冲洗护理颌骨骨折弥补了传统口腔护理操作方法的不足,提高颌骨骨折患者口腔护理效果,预防口腔感染,保证口腔护理质量,并发症少,可减少患者手术期间的痛苦,并且疗效显著,促进患者骨折愈合。增加患者的舒适度,值得在临床上推广和应用。
微生物广泛存在于口腔、胃肠道黏膜、皮肤和阴道,包括细菌、真菌、病毒、支原体等,其中细菌占支配地位,其与人体免疫系统有着错综复杂的关系。本研究团队通过元基因组关联分析法,揭示了口腔和肠道微生物菌群成分和功能的改变可能与类风湿关节炎的致病和保护机制相关,并基于上述结果构建了区分类风湿关节炎患者和健康对照人群的高精度分类诊断模型。
目的比较痉挛型脑瘫儿童与正常儿童口腔共鸣的差异,探讨痉挛型脑瘫儿童口腔共鸣异常的特征。方法采用启音博士—实时言语测量仪软件,对学龄前痉挛型脑瘫儿童和正常儿童各25例发/a/、/i/、/u/韵母音平稳段的第一、二共振峰(F1、F2)进行采集提取,分析比较两组各测试音的F1、F2频率值及口腔共鸣障碍发生率、类型。结果脑瘫儿童发/a/音的F1、F2分别为1 184.16±323.10Hz、1 895.37±258.77Hz,正常儿童F1、F2分别为1 296.01±102.68Hz、1 896.20±161.54Hz,两组间比较差异无统计学意义(P>0.05);脑瘫儿童发/i/音的F1、F2分别为4...
日前,我校附属口腔医院与革命老区龙岩市永定区医院、上杭县医院签订对口支援协议书。根据《福建省深化城乡医院对口支援工作的实施意见(2016-2018年)》及《福建省城乡医院对口支援关系名单(2016-2018)》等有关文件精神,从2016年开始,我校附属口腔医院将对革命老区龙岩市永定区医院、上杭县医院进行对口支援,力争通过3年时间,充分利用附属口腔医院的优势资源,通过医疗技术支持、医学教育与人员
目的:研究PBL教学法在口腔牙周病学教学中的教学效果。方法选取在2015级口腔本科专业三年级2班的60例学生作为本文研究对象,将其按照实验内容分为PBL组与传统教学组,两组各30例。其中,PBL组采用PBL教学法实施口腔牙周病教学,传统教学组采用传统教学法实施教学,应用理论考试对比两组学生的教学效果。结果:经理论考试结果得出,PBL组的选择题及病例分析题总得分都明显高于传统教学组,两组学生考核结果存在差异,具有统计学意义(P<0.05)。结论:针对口腔牙周病教学采用PBL教学法能够有效提高学生自主思维能力,促进学生掌握实践技能,培养学生成为应用型人才。
目的应用16S rRNA高通量测序法测定几种常用实验动物(西藏小型猪、比格犬、猕猴、新西兰兔、Wistar大鼠)的口腔菌群,并和人的口腔菌群进行对比分析,为口腔微生态的动物模型研究提供基础性资料。方法用一次性棉拭子采集西藏小型猪、比格犬、猕猴、新西兰兔、Wistar大鼠和人的口腔菌群标本,提取样品总DNA,使用带标签的通用引物扩增16S rRNA V4区片段,Illumina测序,经BIPES以及QIIME分析比较菌群多样性及结构。结果人与5种常用实验动物口腔菌群的丰富度均差异显著(P<0.05),不同种类动物有其各自独特的口腔菌群,但猴的口腔菌群与人最为相似。结论根据与人口腔某类菌群的相似程...
目的通过调查和分析深圳市龙华新区口腔医疗机构以及人力资源现状,为政府相关卫生行政部门进行口腔医疗机构和人力资源的合理规划提供依据。方法通过向卫生监管以及相关行政部门索取资料和数据,结合政府网络数据和实地发放问卷调查表,对龙华新区现有口腔卫生机构及人力资源配置情况进行调查。结果龙华新区共有口腔医疗机构122所,其中公立机构16所,占13%,非公立机构106所,占87%;口腔医生353人,护士207人,医护比例为1.7∶1。结论龙华新区口腔市场需求大,口腔医疗资源紧缺,配置不均匀。应合理增加口腔医疗机构和相关从业人员的数量,合理布局口腔医疗市场。加强对口腔医疗机构的监管以及相关从业人员的培训和管理...
以培养学生口腔临床操作能力、创新能力为目的,探索地方高校建设规范的、高质量的口腔医学专业实验教学平台,即满足口腔专业本科生的临床技能学习和训练,还能用于口腔医师和口腔护士的培训。
医学教育由基础医学教育(医学院校教育)、毕业后医学教育(住院医师规范化培训)和继续医学教育3个阶段组成。住院医师规范化培训是指医学专业毕业生完成院校教育之后,在经过认可的规培基地中,以住院医师的身份接受以提高临床能力为主的系统、规范的培训~([1-2])。2014年9月,国家卫计委发布第一批住院医师规范化培训基地名录。作为国家卫计委首批认定的全国450家培训基地之一,新疆医科大学第二附属医院,是一所集医疗、教学、科
口腔专业英语教学在口腔医学教育中占据着重要的位置。传统的专业英语教学多以教师讲授为主,难以提起学生对专业英语的学习兴趣。人本主义教育思想尊重学习者的主观能动性和创新意识,对于促进口腔医学生自主学习专业英语,提高其专业英语应用能力具有特殊的指导意义。本文以人本主义教育思想为指导,浅谈广西医科大学口腔医学院在口腔专业英语教学过程中取得的一些经验做法。
《口腔诊疗基础》是口腔本科教学第二学年开设的口腔专业前伸课程,旨在激发学生的学习兴趣,使学生初步了解口腔医学基础知识、早期接触口腔临床与患者。我们以23名2010、2011、2012级八年制学员和45名2011、2012、2013级五年制学员(共68人)为教学对象,对课程设计、教学方法和内容、课程考核进行问卷调查和量化评估。结果显示,该课程设计符合培养目标,教学方法能体现教改意图,教学内容满足了学员需求,课程考核可以反映教学效果,达到了教学改革的目的。但课程结构比例、教材形式、试题质量还存在改进之处。
目的探讨分析口腔种植网络教学各要素的层级关系。方法采用解释结构模型法对各要素之间进行邻接矩阵、可达矩阵、分解矩阵等逐步分析。结果教师是最高层级,任务设计次之,网络教学环境再次之,学习者、组织安排、过程组织、教学素材和教学评价是模型结构的底层。结论教师在口腔种植网络教学模式中起主导作用。
目的:探讨口腔护理行为对种植体周围炎的影响。方法:随机选取笔者所在医院2015年1-10月收治的开展种植义齿治疗的患者62例为研究对象,通过对其临床资料的回顾分析,观察比较不同的口腔护理行为对于种植体周围炎的影响。结果:32例刷牙时间5 min未发生种植体周围炎。54例吸烟患者中48例(88.9%)发生种植体周围炎,8例不吸烟患者中2例(25.0%)发生种植体周围炎。定期复查的15例患者无一例发生种植体周围炎,21例偶尔复查的患者中发生种植...
目的探讨人性化护理干预对口腔颌面部骨折患者的临床治疗效果。方法 50例口腔颌面部骨折患者,随机分为实验组和对照组,每组25例。实验组实施人性化护理干预,对照组实施常规护理。记录两组治疗效果及满意度。结果实验组治疗总有效率为96%,明显高于对照组的84%,差异具有统计学意义(P<0.05);实验组患者满意度为96%,明显高于对照组的72%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论对口腔颌面部骨折患者实施人性化护理干预能显著改善患者临床状况,减少患者瘢痕形成,提高患者满意度,值得在临床推广应用。
目的:探讨口腔护理干预在慢性牙周炎种植治疗中的临床应用效果。方法:选取2012年9月-2014年9月本院收治的68例种植治疗牙周炎患者作为研究对象,随机分为对照组和观察组,每组34例。对照组给予常规护理,观察组在对照组基础上予以口腔护理干预,比较两组种植治疗后的临床疗效。结果:两组第3、6、12个月改良菌斑指数(m PLI)、改良龈沟出血指数(m SBI)及探诊深度(PD)水平比较差异均有统计学意义(P<0.05);两组1~12个月的骨吸收量比较差异均有统计学意义(P<0.05)。结论:慢性牙周炎种植治疗对患者实施BASS刷牙法和牙线洁牙法等口腔护理干预对提高口腔清洁度和种植治疗成功率均具有重...
目的:探究因百草枯中毒发生口腔溃烂的患者在使用利多卡因漱口液后其疼痛度出现的变化。方法:择取2015年5月到2016年5月期间于笔者所在赣南医学院第一附属医院急诊科就诊的百草枯中毒致口腔溃烂患者60例,以随机数字法为患者分组:观察组有30例患者,治疗前以利多卡因漱口液洗漱口腔;对照组有30例患者,按照医嘱选择传统方法为患者直接口服药物。对比两组患者的疼痛评分与口腔愈合状况。结果:观察组的评分从(7.51±3.08)分下降到(2.23±1.09)分;对照组的评分从(7.66±3.12)分下降到(5.25±2.36)分;观察组的口腔愈合总有效率为90%,对照组的口腔愈合总有效率为66.67%;观察...
目的分析糖尿病患者口腔念珠菌感染情况,并分析其影响因素。方法 409例2型糖尿病患者(糖尿病组)、413例血糖调节受损者(受损组)以及420例血糖正常者(正常组)作为受试对象,分析各组口腔唾液念珠菌感染率,同时应用Logistic回归分析糖尿病患者口腔念珠菌感染的危险因素。结果糖尿病组患者口腔念珠菌阳性率29.83%、感染率14.91%显著高于其他两组(P<0.05),相关因素分析发现,高龄、空腹血糖水平、吸烟、有义齿以及合并基础疾病是口腔念珠菌感染的独立危险因素(P<0.05)。结论糖尿病患者容易发生口腔念珠菌感染,尤其是存在高龄、空腹血糖高平、吸烟、有义齿、合并基础疾病等口腔念珠菌感染独立...
目的探讨CBCT三维成像技术在口腔种植术中的应用。方法选取2012年4月~2015年4月我院收治的66例患者为研究对象,随机抽取33例为对照组给予常规CT种植治疗,另33例为研究组给予CBCT三维成像技术种植治疗,比较两组患者的治疗效果。结果:研究组的手术成功率与手术满意率均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组的手术时间、出血量均少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:口腔种植术中应用CBCT三维成像技术后,可提高手术的成功率,缩短手术时间,减少术中出血量,提高患者对手术的满意程度。
目的探讨口腔种植术中CBCT(cone beam computer tomography)的三维成像的临床应用。方法随机选取进行口腔种植术的患者90例,分为对照组和研究组,每组45例。对照组采用临床传统的CT方法治疗,研究组采用CBCT三维成像的方法。探讨口腔种植术中CBCT三维成像技术与传统CT疗法相比的优越性,应用价值及临床效果等。结果研究组患者在口腔种植术中所需时间、以及出血量都明显比对照组少,且有更高的手术成功率,两组有显著性差异(P<0.05)。结论在口腔种植术中采用CBCT三维成像技术可明显缩短手术时间,减小创伤以及获得较高的成功率,值得在口腔临床推广应用。
目的:探讨儿童口腔颌面部外伤临床特征及其治疗体会。方法:选取我院收治的口腔颌面部外伤儿童70例,根据病情情况采用不同的手术治疗。结果:高处坠落伤、跌伤是儿童口腔颌面部外伤的主要外伤原因,其所占比例明显高于其他外伤原因,比较差异具有统计学意义(P<0.05)。单纯软组织挫裂伤、牙外伤是儿童口腔颌面部外伤的主要外伤类型,其所占比例明显高于其他外伤原因,比较差异具有统计学意义(P<0.05)。唇颏部、面颊部是儿童口腔颌面部外伤的主要外伤部位,其所占比例明显高于牙龈、舌、腭部,比较差异具有统计学意义(P<0.05)。70例患者经不同手术治疗后,治愈30例,治愈率42.86%,改善34例,改善率48.5...
口腔急诊医学在我国尚未成为独立的二级学科,其定义、涵盖的病种、学科定位等目前都无统一界定。本文从分析我国口腔急诊现状入手,以符合我国医疗卫生体制为前提,尝试对"口腔急诊"学科内涵进行定义,并提出了我国口腔急诊医学发展的方向和具体措施。
目的对口腔综合修复技术用于牙隐裂治疗中的临床疗效进行分析。方法 98例牙隐裂患者作为研究对象,根据治疗方式的不同将所有患者分为观察组与对照组,各49例。观察组以口腔综合修复技术治疗,对照组以充填术治疗。对比两组患者的治疗效果。结果观察组患者治疗总有效率为95.92%,对照组患者治疗总有效率为79.59%,观察组治疗总有效率高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论对牙隐裂患者以口腔综合修复技术进行治疗可取得较为显著的疗效,可进行临床推广。
目的:探讨整体护理在提高口腔种植患者种植成功率中的应用效果。方法:选取本院116例口腔种植患者作为研究对象,随机分2组,应用常规护理的58例为对照组,应用整体护理的58例为观察组,比较分析各组种植成功率等差异。结果:观察组种植成功率(94.8%)、护理满意率(96.6%)均高于对照组,两组差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:口腔种植患者实施整体护理可有效提高种植成功率,具有增强患者护理满意度等重要意义。
目的探讨温州某地区门诊部和口腔诊所消毒供应中心(室)的现状。方法从人员管理、布局与硬件设施配置、消毒与灭菌3个方面对温州某地区60所门诊部和口腔诊所消毒供应中心(室)现状进行调查,分析存在的具体问题。结果 40.00%配有专职人员、25.00%经培训上岗、5.00%符合防护措施、90.00%为护理专业、83.33%为中专学历、60.00%为初级职称、15.00%制度、岗位职责较健全;31.67%业务用房面积低于100 m~2、16.67%配有非接触式洗手设施、43.33%配有高压蒸汽灭菌器、1.67%防护设备齐全;8.33%无菌物品分区管理、10.00%的无菌包合格、25.00%使用含氯消毒剂...
目的探讨牙周基础治疗对冠心病伴慢性牙周炎患者全身及局部口腔环境的影响。方法选取2012年1月~2014年1月早我院牙科就诊的慢性牙周炎患者60例。结果对照组I及观察组患者治疗前后各参数均有显著性差异(P<0.05),而对照组II治疗前后无明显变化(P>0.05);结论牙周基础治疗是牙周炎治疗的基础手段,针对冠心病伴发慢性牙周炎患者治疗效果较好,降低IL-6、TNF-α、CRP水平、胆固醇、甘油三酯及低密度脂蛋白水平,并增加高密度脂蛋白水平。
目的探讨聚桂醇治疗口腔颌面部血管瘤的临床疗效。方法 98例口腔和目标血管瘤患者随机分组,49例对照组患者给予平阳霉素、地塞米松及利多卡因瘤体内注射,49例研究组患者在上述治疗的基础上增加聚桂醇注射液,比较两组患者治愈率及不良反应发生率。结果研究组患者的临床治疗有效率为98%,不良发应发生率仅为6.1%。均优于对照组,差异有统计学意义(P﹤0.05)。结论聚桂醇治疗口腔颌面部血管瘤可提高临床治疗效果,并且该药不良反应小,疗效确切。
共振频率分析经1 0余年的发展,在口腔临床中的已得到广泛的认可。特别是在口腔种植中用于科学客观地测量种植体的稳定性方面,显现出独特的优势。本文就基于共振频率分析原理生产的的三代商业化产品及在其在口腔中各个方面的应用、作用、临床实验室进展研究做一综述。
目的探析口腔美容修复中牙体预备应遵循的原则及其应用效果。方法选取口腔美容修复患者64例随机分为观察组和对照组,予以牙体预备时对照组遵循常规原则,观察组遵循常规原则及科学修复原则,观察两组应用效果。结果观察组治愈率、满意度高于对照组,复发率、并发症发生率低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。结论口腔美容修复中牙体预备遵循常规原则和科学修复原则可有效提高治愈率和满意度。
目的探究口腔颌面部外伤患者的手术治疗方法及疗效。方法选取2015年3月~2016年3月我院收治的口腔颌面部外伤患者46例的资料进行回顾性分析,所有患者均行手术治疗,观察其手术治疗的方法,总结其疗效。结果本研究中,痊愈12例,显效17例,好转15例,无效2例,治疗有效率为95.7%;术后,出现感染情况并形成窦道2例,所以需对其行二次手术治疗,经治疗后,最终痊愈出院;手术后患者的口腔颌面部功能和美观均得到良好的恢复;患者住院时间为6~26天,平均住院时间(12.3±1.4)天。结论在口腔颌面部外伤的治疗中,手术疗法的疗效显著,术中要注意做好创面清洁、内固定等工作,术后也要注意抗感染等工作,以确保手...
目的了解某口腔医院国家基本药物应用现状,促进国家基本药物的合理使用。方法以2012年版《国家基本药物目录》为依据,对2014年该院国家基本药物使用情况进行统计、分析。结果 2014年该院国家基本药物品种数、销售金额分别占药品总品种数、销售总金额的44.10%和11.04%。销售金额前20位的各类药物中,仅4类药物的国家基本药物金额高于非国家基本药物金额。销售金额前15位药品中,仅有2种国家基本药物。使用的全部口腔科用药(12种)均为非国家基本药物。结论该院国家基本药物使用率有待提高,部分非国家基本药物的使用是医院特色治疗的反映,建议新版《国家基本药物目录》增设"口腔科用药"或"消毒防腐药"。
目的通过2013、2015年2次对基层口腔诊疗机构开展诊疗器械消毒现状的调查,探索更有效的对口腔诊疗机构医疗器械消毒灭菌管理措施。方法制作调查表,采用现场查看、询问及演示的方法,对德城区基层口腔诊疗机构的器械消毒现状进行调查。结果 2013年检查口腔诊疗机构38家,只有12家配备有专门消毒灭菌手机使用的脉动预真空高压蒸汽灭菌器,2015年的调查结果与2013年相比,在专用清洗消毒区域的建立、清洗消毒设施的配备、清洗消毒方法的规范、器械灭菌的监测等方面差异有统计学意义。结论通过行政把关、业务指导、执法监督三大措施,两年来,德城区口腔诊疗机构的器械消毒状况有了极大的改观。
随着口腔修复手段的改进和新型材料的出现,口腔医师和技师的交流和合作日趋密切和重要。医师与技师的合作交流几乎存在于整个修复过程的始末,没有医技的良好沟通交流,就不可能很好地为患者进行修复治疗。医技双方需要在工作过程中了解对方的工作程序,交流各自的想法和要求。
将Sandwich教学法与TBL教学法相结合,形成了基于团队的自主学习新模式,并构建了与之配套的考核体系,将其应用于口腔生物学教学中。该模式可调动学生的学习积极性和责任感,提升学生的课堂参与度和知识的吸收率,同时能够促进学生自学能力和表达能力的提高,取得了满意的教学效果。
目的观察个体化口腔护理措施对颌面部恶性肿瘤患者产生的临床应用效果。方法抽取医院收治的颌面部恶性肿瘤患者90例,根据护理方式的差异,将其分为观察组和对照组各45例,对照组实施传统口腔护理措施,观察组实施个体化口腔护理措施,比较2组患者的临床护理效果。结果观察组口臭、肺部感染、口腔炎以及真菌感染出现率明显低于对照组,舒适度明显高于对照组(P<0.05)。结论采取个体化口腔护理措对颌面部恶性肿瘤患者进行护理,能够有效改善口腔护理质量,降低各种不良症状的发生率,临床应用价值非常高。
目的探讨口腔运动干预对早产儿经口喂养进程的影响。方法将出生24h内入住nic U,胎龄≤33周、体重≤1000~2500g的早产儿随机分为观察组和对照组,对照组采用常规早产儿喂养护理,观察组实施包括口周、口腔及非营养性吸吮等口腔运动干预,比较两组经口喂养进程、体重增长及早产儿的喂养效率、摄入奶量、疲乏、应激、吸吮吞咽无力的比例,以评价口腔运动干预护理的疗效。结果观察组开始经口喂养相应胎龄、完全经口喂养相应胎龄均低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组喂养过渡时间、管饲时间、住院时间均短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔运动干预能促进早产儿口腔运动功能增强,是早产儿...
目的简述口腔颌面外科手术后口腔冲洗的方法,探讨并发症防治措施及护理对策。方法对口腔颌面外科手术后行口腔冲洗的患者426例进行术后冲洗效果和观察分析,对患者口腔舒适度和清洁度进行评价,归纳并总结口腔冲洗中存在哪些并发症。结果本组行口腔冲洗的患者426例中有患者407例对口腔舒适度的评价为显著改善,口腔舒适度改善率为95.5%;患者389例对口腔清洁度的评价为良好,口腔清洁度良好率为91.3%,术后未见有创口感染及愈合不良者。口角牵拉伤、创口缝线裂开、误吞或误吸等是口腔冲洗后的常见并发症。结论口腔冲洗对口腔内血迹、异味及污垢起到良好的清除效果,有利于保持口腔清洁及湿润是预防创口腔感染的有效措施,在...
目的对临床护理路径在口腔种植中的应用效果予以探讨。方法随机选取在我院开展口腔种植的患者66例,将其随机均分为两组,分别作为对照组与观察组,对对照组患者实施常规护理,观察组患者应用临床护理路径方式开展护理工作,对比分析两组患者的护理满意度、种植成功率及口腔知识知晓评分。结果通过比较发现,观察组患者的护理满意度、种植成功率及口腔知识知晓评分明显高于对照组,且P<0.05,差异具有统计学意义。结论在为患者开展口腔种植的过程中,为患者应用护理路径的护理方式,能够有效提升其种植成功率及护理满意度,值得在临床应用中推广。
目的研究分析口腔种植手术的配合与护理措施。方法选取2014年9月~2015年9月我院收治的缺牙患者60例作为研究对象。根据随机数表法原理将其分为基础性资料无差异的对照组和观察组。对照组患者进行常规的种植术和必备的护理措施,观察组患者在种植术操作期间,给予专业化的手术配合护理措施。对比两组患者手术治疗效果。结果对比结果发现,观察组患者种植牙3年的存活率为96.7%,对照组患者种植牙3年的存活率为83.3%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔种植术期间,给予患者相应的手术护理配合措施,有利于促进手术的顺利实施,同时还能够提高患者手术成功率。
目的研究平阳霉素治疗口腔颌面部血管瘤应用效果。方法选取2014年1月~2016年3月我院收治的口腔颌面部血管瘤病人83例为研究对象,随机分为常规组41例和干预组42例。常规组以类固醇激素治疗;干预组以平阳霉素治疗。观察指标:总有效率;并发症发生率。结果干预组相对于常规组总有效率较高,差异有统计学意义(P<0.05);干预组相对于常规组并发症发生率较低,差异有统计学意义(P<0.05)。结果平阳霉素治疗口腔颌面部血管瘤应用效果确切,且安全性更高,值得推广。
目的探讨光固化复合树脂在口腔美容修复中的应用效果。方法选取2014年10月~2016年2月我院收治的口腔美容修复患者90例作为研究对象,治疗组中氟斑牙患者45例,对照组中牙体缺损以及牙痛畸形患者45例。两组患者均采用分层塑形固化治疗方式,对所有患者进行口腔美容修复。结果治疗组患者治疗总有效率为93.3%,对照组患者为75.6%,治疗组患者治疗效果明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者并发症发生率、复发率明显低于对照组,而满意度明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论光固化复合树脂在口腔美容修复中具有较好的临床应用效果,能显著地提高治疗有效率及患者满意度,控制...
随着激光技术的不断发展,其在口腔临床医治上的应用越来越普遍。由于激光技术的生物效应、热效应、电磁场效应以及光化学效应的优势显著,因此其可有效的抑制病菌的生长,并在促进血液循环方面具有积极的作用。以下探析激光在口腔医学领域的应用。
目的探析CBCT三维成像技术在口腔种植术中的应用价值。方法回顾性分析2015年1月~2016年1月本院收治的行口腔种植术患者75例的临床资料,设应用传统CT技术的患者30例为对照组,应用CBCT三维成像技术的患者45例为研究组,对比两组手术时间、术中出血量及手术成功率。结果研究组手术时间短于对照组,术中出血量少于对照组,手术成功率高于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论 CBCT三维成像技术在口腔种植术中的应用价值显著,值得推广。
目的研究在上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔颅颌面科正颌正畸中心临床治疗中MRC对儿童口腔不良习惯引起错
目的通过临床病例的分析,阐述正畸与口腔其他学科之间有着密不可分的关系。方法分析38例严重错
目的对安氏Ⅱ类错
目的:分析比较四种临床常见的桩核树脂浸水28天后吸水量及体积变化的差异。方法:将4种市售桩核树脂(Pulpdent Spee-Dee~(TM)BuildUp 50,DMG LuxaCore Z,ColtèneParaCore~
目的探讨上颌窦内提升技术在口腔种植修复中的应用效果。方法选取我院2012年2月~2013年2月收治的行口腔种植修复患者68例作为研究对象,需植入种植体106颗,将其随机分为对照组和观察组,各34例。其中对照组患者采取常规种植术治疗,而观察组患者采取上颌窦内提升技术治疗。观察两组患者的疗效。结果观察组患者的种植体存留率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组患者的种植体周围骨吸收量对比,差异无统计学意义(P>0.05)。结论在口腔种植修复中,采取上颌窦内提升技术进行治疗的效果显著,能够明显提高患者的种植体存留率。
目的研究口腔正畸治疗牙周病的疗效。方法选取2013年6月~2014年6月我院收治的牙周病患者68例,按数字法分为对照组与观察组,各34例。对照组选用常规疗法;观察组在该基础上选用口腔正畸治疗,比较两组疗效。结果观察组牙周袋深度、前牙覆盖、牙齿松动度及牙龈指数改善更为明显,治疗有效率更高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔正畸治疗牙周病的疗效确切,值得临床推广。
目的探讨临床口腔修复工作中常见的口腔不良修复体危害,并制定防治方案。方法选取口腔医院修复科收治的口腔不良修复体患者240例为研究对象,分析常见口腔不良修复体危害并制定防治方案,探讨其效果。结果不良修复体240例均被成功拔除,且随访3个月均可考虑开展口腔修复;恶变者2例接受手术切除治疗,随访1年康健生活。结论口腔不良修复体危害重大,口腔修复科医生一定要开展健康宣教,使其接受系统、规范治疗,避免影响身心健康。
口腔治疗时可能接触各种类型的传染病患者,医务人员在操作时频繁地接触到牙科综合治疗椅的治疗盘,使其存在交叉感染的危险。这个部位的诊间清洁消毒是医院感染控制中的一个重要环节。临床操作中发现覆盖隔离膜复杂、费时,使用消毒剂消毒效果差、对物体表面有腐蚀等缺点。本科用80 cm×60cm无纺布裁剪成相应大小,覆盖在治疗盘上面,能很好地起到避污的作用,而且简便易行。现介绍如下。1"L"形治疗盘
目的探讨口腔运动干预对早产儿出院后母乳喂养的影响。方法便利抽样60例早产儿,按时间顺序分为对照组和观察组,各30例。两组接受相同的常规早产儿治疗和护理。观察组每天1次喂养前给予5min的口腔运动干预,对照组30例仅予非营养性吸吮。观察随访两组出院1个月、3个月时母乳喂养率、亲喂率及瓶喂原因。结果两组早产儿出院1个月、3个月时母乳喂养率、亲喂率及出院3个月时乳头混淆的发生率差异有统计学意义(P<0.05),而出院1个月时两组乳头混淆的发生率差异无统计学意义(P>0.05)。结论口腔运动干预对早产儿出院后的母乳喂养有积极意义。
目的探讨牙列缺损采用口腔种植修复和常规修复临床对比情况。方法选取广东医学院附属厚街医院口腔科2014年5月至2015年5月收治,采用数字表抽取法随机分组,就常规修复(常规组,n=50)与种植修复(种植组,n=50)效果进行对比。结果观察组总有效率为92%,显著高于对照组70%(P<0.05);观察组满意度各因子评分及总评分均高于对照组(P<0.05)。结论牙列缺损采用口腔种植修复治疗,可显著提高临床效果,促患者咀嚼、发音等功能恢复,且美观度较理想,有较高推广应用价值。
传统的管理医用高值耗材的模式有一些问题存在,而条形码管理则是解决这些问题的有效手段,通过科学的优化高耗材管理的流程,可以将条形码管理的优点充分体现出来。唯一可以表示高值耗材的身份代码就是条形码中的ID号,这样一来不仅患者的切身利益得到了维护,又达到了控制医院感染的要求,实现高值耗材的动态化管理。
目的:对辽宁省医疗机构的口腔设备配置状况进行调研,发现存在的问题,分析各种原因,寻求医疗资源合理配置和良性运行的对策,提出可行性建议。方法:选取辽宁省6市20县/市所辖的3个级别的医疗机构和2个医院联盟(中国医科大学联盟和辽宁省肿瘤医院联盟)的口腔设备配置状况进行调查,采用发放自制的调查表和现场调研的形式对各级医疗机构的基本情况、现有设备情况、未来3年医疗设备购置需求以及医疗设备购置影响因素等资料进行收集,并建立数据库。结果:辽宁省各级医疗机构的口腔专科设备配置累积了一定存量,但是不同级别医院差异明显;高端口腔数字化设备被进口品牌垄断,国产口腔数字化设备面临巨大的发展机遇和严峻挑战;国产品牌在...
目的通过比较参与我院口腔临床模拟教学操作系统的基层医生的培训前后技能评比成绩,研究临床模拟教学用于口腔基层医生技能训练的可行性。方法选取来我院参加口腔培训中心口腔临床模拟教学操作系统进修学习的176位学员,通过对其进行规范的口腔临床技能培训,比较培训前后考核成绩。结果通过临床模拟教学的培训,口腔医生对牙周病治疗术、牙体牙髓病治疗术、修复治疗术的操作都有显著提高(P<0.01)。结论临床模拟教学可以使学员口腔临床技能大幅提升,具备比传统临床前期教学方法更为科学、有效的优势。
相对于行种植修复术患者快速增长的需求,目前国内医学院校对口腔种植学教学的重视程度仍严重不足,加之口腔种植学涉及口腔颌面外科学、修复学、牙周学等多学科内容,而学生多偏重于学习理论知识,往往忽视了临床实践与应用的重要性,在今后的工作中难以将所学知识灵活应用于临床。在口腔种植学教学中应采用多媒体手术示教系统联合以案例为基础的学习、以问题为基础的学习教学法。实践证明,采用该教学法能有效加强理论与实践的结合,缩短了课堂与临床之间的差距,可获得满意的教学效果。
美国一项研究表明,吸烟会影响口腔内细菌的平衡。(ISME J.5月25日在线版)该研究纳入1200例年龄均在50岁或以上的受试者,其中包括:吸烟者,有吸烟史但成功戒烟者,以及从未吸烟人群,研究者对他们口腔内600多种细菌进行了分析。结果发现,吸烟者口腔内细菌种比例会呈现显著变化。例如,在吸烟者口腔内,变形菌门细菌比例显著低于非吸烟者(5%与12%),变形菌门细菌能够帮助人体分解由吸烟带来的有毒化学物质。与非吸烟者相比,吸烟者口腔
目的制备灯盏花素口腔速溶膜并进行质量考察。方法采用流延法制备灯盏花素口腔速溶膜,以膜剂外观评价和溶出度为考察指标,采用L9(34)正交试验设计进行口腔速溶膜剂处方优化。结果影响膜剂外观的主要因素为成膜材料(PVA/HPMC E5)比例和增塑剂用量,影响膜剂溶出度的主要因素为成膜材料比例和崩解剂用量,综合外观和溶出度指标确定了最优处方。所优化处方制备的样品厚度均匀性较好,具有适宜的柔韧度和拉伸性能,均能在30 s内崩解,溶出迅速,含量符合要求。结论灯盏花素口腔速溶膜处方工艺合理,产品质量稳定,可作为相关研究的参考。
呼吸机相关性肺炎是机械通气患者最常见的院内感染,定义为机械通气48 h后或是停用机械通气48 h内发生的肺部感染[1-6]。患者一旦发生呼吸机相关性肺炎,将显著延长住院时间、增加住院费用、增加病死率[7]。如何降低呼吸机相关性肺炎的发生率是从事重症医疗医务工作者的主要任务之一。机械通气患者由于使用气管插管,使患者会厌处于半关
甲硝唑人工牛黄复方具有消除口腔厌氧菌感染、清热解毒和消除牙龈肿痛功效。以体外黏附力、黏附时间和释放率为指标,采用单因素试验筛选了复方甲硝唑人工牛黄口腔贴片中填充剂、生物黏附剂的种类和用量。结果表明,优化处方中宜采用直压乳糖为填充剂,卡波姆934和羟丙甲纤维素(HPMC K4M)1∶5的混合物为生物黏附剂,且用量为35%,采用粉末直压法制备。该优化口腔贴片的体外黏附力为(83.80±0.56)g/cm~2,能黏附6 h,4 h累积释放率达到95.64%。
随着生活水平的提高,我国居民越来越重视口腔卫生,口腔健康越来越受到人们的重视。对口腔医学专业的学生而言,病原生物学与免疫学是一门重要的专业基础学科,主要研究与人体口腔有关的基础知识、病原微生物的总论、常见病原生物的致病性等。免疫学与病原生物学教材的知识量大、内容繁杂,如何结合专业特点进行教学实践,是一个很值得探讨的问题。
本文通过收集、整理近年来该院口腔专业新护士岗前培训数据、资料,采取专业岗前培训方法,对培训效果分析评估,以此研究口腔专业新护士岗前培训方法,为口腔专业护理工作奠定基础。研究得出:通过对口腔专业新护士实施岗前培训工作后,新护士各项专业理论经验、操作技能、综合素养得到强化和提高,满意度得到提升。
南京市口腔医院积极探索并完善以年度目标与日常工作相结合、定性考核与定量考核相结合,突出强化民意、强化能力为内容的"532"中层干部考核模式,文章对该模式的指导思想、基本内容、主要做法进行阐述,进一步加强干部选任管理工作,为医院全面发展提供保障。
目的 :评价数字切片在口腔组织病理教学中的应用效果。方法 :将口腔组织病理学数字化教学切片,应用于同济大学口腔医学院2013级口腔医学本科生(44人)的《口腔组织学》、《口腔病理学》日常教学中,并与之前尚未使用该数字切片教学的2012级口腔医学本科生(33人)进行对比。通过课后作业、期末考试成绩、学生问卷调查等方面比较,来评价该数字切片的教学效果。结果:应用了数字化教学切片的2013级本科生(研究组)的画图作业成绩,略高于未应用数字化切片的2012级本科生(对照组),P<0.05。且经问卷调查,研究组总体满意度为97.5%,而对照组的满意度为96.5%,说明多数学生总体对教学效果满意(P>0....
目的了解长葛市各级口腔诊疗机构的消毒与灭菌质量和现状,加强口腔诊疗机构医院感染防控措施。方法用现场采样的方法,对长葛市市直医院的口腔科、个体牙科诊所的口腔器械进行了现场采样监测。结果共采集口腔诊疗器械819件,合格626件,合格率76.40%,结论各级口腔诊疗机构的医疗的器械,在消毒灭菌工作方面都存在着不同程度的问题。卫生行政部门应依照相关法律、法规,对口腔诊疗器械的消毒与灭菌工作进行监督检查。
综述口腔诊疗中四手操作的优势、临床应用与目前面临的护理人员缺乏的问题,提出口腔护理人员的专业培养。
随着保存、微创和舒适治疗的理念和治疗要求日趋深入人心,激光辅助治疗已成为口腔医学发展中的一种新手段,为越来越多的人所青睐。同时给现代口腔医学增添了展翅高飞的新翅膀。激光是20世纪以来,继原子能、计算机和半导体之后人类的又一重大发明。激光常以所用介质的元素而命名。目前,用于口腔临床的激光主要有以下几种:(1)Er:YAG激光,介质为钇铝石榴石(红宝石掺铒),波长2940nm;(2)Er:
目的:探讨小车针架在口腔临床工作中使用及消毒效果。方法:将700支车针分成2组,其中350支平均放置于10个车针盒,每盒内装35支车针,设为对照组。另将350支与对照组型号、规格完全相同的车针置于35个小车针架,每个车针架置10支车针,设为实验组。在口腔诊疗过程中,两组车针分配至A、B两组医生进行使用、消毒,连续使用30天,统计消毒护士每日处理车针数,每日消毒车针所用时间,每日清洗车针清洗剂使用量,并统计30天后车针损耗数目,进行对比分析。结果:对照组,消毒护士每日处理车针数(260.17±63.47)支,每日消毒车针所用时间(19.09±3.89)min,每日清洗车针清洗剂使用量(35±7....
目的总结分析在控制口腔诊疗感染中细节管理的应用效果。方法本次研究中研究对象选自2014年2月至2015年6月期间本院接收的58例口腔诊疗科患者,依据随机分配的原则将患者分为常规组(29例)和干预组(29例),其中常规组在护理阶段采用常规护理方法,干预组在护理中采用的是细节护理方法,比较分析两组患者的临床护理效果。结果在口腔感染总发生率以及患者护理满意度评价方面,干预组和常规组之间存在着较大差异(P<0.05),具有统计学意义。结论对于口腔诊疗患者在护理中不仅要重视基础护理工作,同时通过细节护理方式可进一步降低患者口腔感染发生率,提高医疗服务质量,促进患者口腔健康,值得推广应用。
目的对口腔种植患者术前进行心理问卷调查研究患者就诊动机、口腔健康影响程度,对心理干预措施减少患者牙科焦虑的影响进行评估。方法采用前瞻性研究的设计方法对2013年9月-2014年9月的口腔种植患者共64例术前发放问卷包括口腔健康程度影响量表及改良牙科焦虑量表进行调查,指导患者接受术前心理干预措施。结果改善咀嚼功能和口腔健康预防是口腔种植患者的主要就诊动机,种植患者在接受治疗前口腔健康程度量表的平均得分为(26.8±10.7),干预后无焦虑率59.4%,高于干预前的34.4%(P<0.05)。结论在口腔种植患者进行手术前应对患者的社会信息及就诊动机进行关注,此类患者种植前的口腔健康相关生存质量较差...
嵌体修复因其磨牙量少而成为牙体缺损重要治疗方法之一,相对于传统失蜡法制作工艺,计算机辅助设计和计算机辅助制作(CAD/CAM)全瓷嵌体则为临床提供一种更为高效、省时、精密的制作方法[1]。我所自2011年5月引进CEREC 3CAD/CAM系统修复治疗牙体缺损,至今已制作嵌体和高嵌体227例,取得良好修复效果。结合口腔护理原则、医师诊疗规范及系统操作特点,现将四
目的:通过研究新的口腔护理方法,提高老年鼻饲患者口腔清洁度,提高老年患者生活舒适度。方法:收治老年鼻饲患者,使用原口腔护理方法追踪记录1个月;使用改良口腔护理方法后追踪记录4个月。结果:改良后的口腔护理方法不仅更安全,而且大大提高了鼻饲患者的口腔清洁度。结论:改良后的口腔护理方法效果良好。
目的:分析个性化护理干预在口腔颌面损伤中的效果。方法:收治口腔颌面损伤患者136例,根据护理方式将其分为观察组和对照组各68例,观察组给予个性化护理干预,对照组给予常规护理,对比两组患者伤口及口腔功能恢复情况和护理满意度。结果:观察组伤口及口腔功能恢复优良率明显高于对照组(P<0.05)。观察组满意度明显高于对照组(P<0.05)。结论:个性化护理干预在口腔颌面损伤中效果显著,有利于促进口腔颌面伤口愈合,改善患者口腔功能,还能有效提高患者满意度。
目的观察口腔幽门螺杆菌清除对HP阳性患者的口腔HP阳性率、胃HP根除率、用药安全性和胃HP复发率的影响。方法将我科2014年1月至2015年1月收治的同时具有口腔和胃HP感染阳性的216例消化系统疾病的患者随机分为研究组和对照组,每组患者数均为108例,对照组采用单纯序贯疗法进行治疗,治疗组采用序贯疗法联合口腔洁治进行治疗,疗程均为10d。观察两组治疗期间的用药安全性和治疗后1个月的口腔HP阳性率和胃HP根除率;随访1年,比较6个月、1年的口腔HP阳性率和胃HP复发率。结果在治疗结束后1个月,研究组的口腔HP阳性率为34.26%明显低于对照组的58.33%(P=0.000),而研究组的胃HP根...
目的:探讨口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺损的效果。方法:收治牙列缺损患者80例(92颗患牙),随机分为观察组和对照组,观察组采用口腔种植修复治疗,对照组采用常规修复治疗,比较两组治疗效果。结果:观察组总有效率明显高于对照组,不良反应发生率明显低于对照组(P<0.05)。结论:口腔种植修复治疗牙列缺损的效果显著。
目的:探讨绩效考核在口腔医院门诊优质护理服务中的应用。方法:回顾性分析绩效考核在门诊优质护理服务中的效果,比较护理部实施绩效考核前后综合评定分数和医护人员的满意度,结果:观察组综合评定分数和医护人员对护士的满意度均优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:绩效管理体系能够提高医护人员满意度和护士的综合评分,有助于提高护理队伍的整体素质。
目的分析口腔厌氧菌感染的菌群分布特点,观察奥硝唑治疗的效果。方法选择80例口腔厌氧菌感染患者作为研究对象,应用随机双盲法将其分为观察组与对照组,各40例。对照组给予甲硝唑治疗,观察组给予奥硝唑治疗,治疗后,对口腔厌氧菌感染的菌群分布状态进行观察,并分析临床治疗效果。结果观察组患者的治疗总有效率为95.0%,对照组为65.0%,观察组明显优于对照组(P<0.05);观察组患者产黑色拟杆菌株数、不产黑色拟杆菌株数、梭菌属、真杆菌属、消化链球菌株数分别为1、2、0、1、1;对照组分别为12、8、5、12、7,观察组均明显优于对照组(P<0.05)。结论针对口腔厌氧菌感染患者应用奥硝唑治疗可取的较为良...
日前,习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出,要坚持基本医疗卫生事业的公益性,不断完善制度、扩展服务、提高质量,让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。连日来,习近平总书记的重要讲话在广大卫生与健康工作者、专家学者和基层群众中引起强烈反响。讲话充分体现了党和国家对推进健康中国建设、维护人民健康的高度
口腔实验教学在口腔临床教学中有着非常重要的作用。虚拟仿真实训系统有效地解决了传统口腔实验教学中存在的问题,减少了实验材料的重复消耗,提供了安全、节能的实验环境,有利于学生更加扎实地掌握口腔基本操作技能,建立缜密的临床诊疗思路。
研究和探讨口腔内科学相关急症的诊治技术是口腔内科学不断进展的重要手段,也是为患者减轻病痛的最重要的方法。笔者根据多年口腔内科收治病人的情况并归纳总结,简要列举了几种急症的诊治方法。
近年来我国医患关系日趋紧张。医患矛盾不断升级有多方面原因,医患双方充分沟通,相互理解,相互信任是处理医患关系的重要前提。加强口腔医学生医患沟通的相关教育与训练势在必行。改革现有传统教学模式,创新教学手段,提倡组织学生进行社区诊疗活动,充分将人文知识渗透入口腔临床病例,增设医疗纠纷和事故相关法律法规课程,旨在提高口腔医学生临床诊疗及沟通能力,构建和谐健康医患关系。
在过去的100年中,机械切割设备在牙科有了长足的发展。虽然机械切割的设备不断改进,但是患者依旧惧怕高速手机或超声洁牙机带来的噪音和振动。从20世纪末至今,依据光机械作用原理的激光牙科设备一直持续发展高潮。激光的最大优势在于相对容易的切除同时有效的止血和杀
目的探讨综合口腔护理干预对预防儿童龋齿的临床效果。方法随机选取2015年1~6月内我市5所幼儿园,从每所幼儿园中随机抽取40例儿童,共计200例儿童作为研究对象,按照随机数字表法将200例儿童均分为两组,各100例,分别为采用综合口腔护理进行干预的观察组和采用常规护理进行干预的对照组,干预后,观察记录两组儿童的牙齿健康情况,并对两组儿童的所有研究结果和数据进行统计学分析与比较。结果两组儿童护理干预后不同时间患龋齿的情况比较显示,分别干预3、6、9、12个月后,观察组各个时间患龋齿的比例均明显少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组儿童进行护理干预过程中配合程度比较显示,观察组79例很...
目的探讨认知行为干预措施对口腔拔牙患者的临床应用价值。方法将2014年9月~2015年9月在我所口腔科进行拔牙的140例患者随机分为对照组和干预组,每组各70例。给予对照组患者常规拔牙围术期的护理,干预组患者在对照组护理的基础上接受认知行为干预护理。采用视觉模拟量表(VAS)评价两组患者的疼痛程度,比较两组患者拔牙前后心率和血压的变化。结果干预组患者实施护理前后的焦虑得分明显下降(P<0.05),且护理后的得分显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.01)。护理后,干预组患者拔牙后的自我感觉疼痛程度为(3.23±2.49)分,明显低于对照组的(11.16±4.17)分,差异有统计学意义(P<...
目的探讨血清β2微量球蛋白在口腔良恶性肿瘤中的临床检测意义。方法选择我院收治的口腔良性和恶性肿瘤患者共65例,其中40例为良性肿瘤患者设为良性肿瘤组,其余25例为为恶性肿瘤患者设为恶性肿瘤组。测定所选病例的血清β2微量球蛋白水平。其中恶性肿瘤组中4例患者手术患者测量术后1个月的血清β2微量球蛋白水平。结果恶性肿瘤组的血清β2微量球蛋白水平高于对照组的血清β2微量球蛋白水平,差异有统计学意义(P<0.05)。恶性肿瘤组患者血清β2微量球蛋白阳性率高于对照组的血清β2微量球蛋白阳性率,差异有统计学意义(P<0.05)。4例恶性肿瘤患者术后1个月的血清β2微量球蛋白水平和术前测定结果比较,差异无统计...
目的:对口腔不良修复体的危害及防治进行分析。方法:选取2014年9月到2016年4月在我院接受治疗的口腔不良修复体患者60例,通过去冠钳、快慢速涡轮机及登士柏机动拆冠器等方法进行治疗,并对患者治疗前后以及并发症的改善情况进行观察。结果:治疗结束后,所有患者对治疗效果都很满意,半年中的随机访问,患者并发症消失,差异显著P(<0.05)。结论:口腔不良修复体会危害牙周、牙体,甚至出现并发症,使得患者遭受痛苦。通过去冠钳、快慢速涡轮机及登士柏机动拆冠器方法进行治疗,安全性、有效性更强。
目的:分析口腔专科手机器械的消毒和清洗消毒灭菌的规范要求。方法:采用回顾性调查的方式,总结医院2015年9月—2016年3月期间科室对口腔手机器械的清洗消毒灭菌的方法及保障措施。结果:通过本次调研,明确了科室口腔专科手机器械的处理流程,能保障灭菌效果及临床的使用。结论:规范口腔专科手机器械的消毒供应,使手机器械得以安全使用,保障患者医疗安全,是举证的重要依据,同时提高了消毒灭菌工作的专业化水平。
目的研究综合护理在糖尿病患者合并口腔颌面部间隙感染中的效果。方法对98例糖尿病患者合并口腔颌面部间隙感染的治疗及护理进行回顾性分析。结果所有患者接受有效治疗及综合护理后血糖的得到了有效控制,感染痊愈,全部出院,治愈率为100%。结论糖尿病患者合并口腔颌面部间隙感染行有效的治疗及护理,临床效果明显,综合护理是本组患者康复的保障。
目的探讨护理流程在口腔种植患者中的应用价值。方法选取70例口腔种植患者随机分为对照组和观察组各35例,对照组予以常规护理,观察组实施护理流程,观察两组患者的护理效果。结果术后对照组患者种植成功率71.4%,观察组患者种植成功率94.3%,观察组患者种植成功率明显高于对照组,组间比较差异具有统计学意义,P<0.05。对照组患者护理满意20例,较满意6例,不满意9例,护理满意度74.3%;观察组患者护理满意28例,较满意5例,不满意2例,护理满意度94.3%,明显优于对照组,差异具有统计学意义,P<0.05。结论护理流程在口腔种植患者中的应用价值高,提高了治疗效果,值得推广。
目的探讨口腔运动干预对低出生体重儿喂养不耐受的作用。方法便利抽样选择2014年2月至2015年3月合肥市第一人民医院收治的68例低出生体重儿,随机分成口腔运动干预组和对照组,每组34例。口腔运动干预组给予口周、口腔等按摩干预,对照组给予常规护理干预。比较两组的喂养不耐受发生率、体质量增长情况、恢复出生体质量时间、达成完全经口喂养时间及不良反应发生情况。结果口腔运动干预组喂养不耐受发生率低于对照组低(8.8%vs 35.3%,P<0.05),每日增长体质量高于对照组[(14.78±3.26)g vs(10.36±3.13)g,P<0.05],恢复出生体质量时间[(11.32±1.17)d vs(...
目的:为评价瘤体结扎加口腔微电刀治疗孕妇妊娠性牙龈瘤临床效果。方法:对69名孕妇牙龈瘤患者,根据瘤体大小分为单发和多发型,采用简单,分段和悬吊结扎后加微电刀切除的微创疗法。结果:69例均取得不同程度治疗效果,其中单发型孕瘤治愈率,基本治愈率合计94.44%,好转率5.56%;多发型治愈率,基本治愈率合计72.22%,好转率26.67%;经卡方检验两型妊娠性牙龈瘤不同疗效之间有高度显著性差异(P=0.003),单发型治疗效果更优。结论:通过瘤体结扎阻断和减缓瘤体的血液供给,使瘤体缩小后再采用口腔微电刀切除,两术起到协同作用,是一种微创和安全有效的治疗方法,值得在孕妇口腔治疗中推广应用。
目的通过运用《口腔健康影响程度量表(OHIP-14中文版)》测评早期以及晚期慢性牙周炎老年患者口腔健康相关生存质量,研究老年人不同严重程度的慢性牙周病与其生活质量的相关性.方法于2013年9月至2014年3月对前来云南省昆明医科大学附属口腔医院就诊,且无认知障碍的60岁以上老年患者或其家属进行牙周病调查,筛查出早期慢性牙周炎及晚期慢性牙周炎老年患者.并填写OHIP-14量表.数据采用Epidata软件建立数据库,并使用SPSS软件进行统计学处理.结果受检老年人中有471例患有牙周病,其中,早期慢性牙周炎患者237例(占50.3%),晚期慢性牙周炎患者139例(占29.5%).早期慢性牙周炎患者...
目的探讨技工申请单系统在口腔修复工作中的应用。方法通过义齿加工单管理系统软件,对义齿制作全过程进行合理、科学、高效的信息化管理。结果技工申请单系统明显缩短了口腔医生记录义齿制作要求并完成义齿加工单的时间,有利于快速、准确、详细的记录义齿加工制作信息,系统地提供跟踪查询修复体加工流程的功能,便于医生合理安排患者复诊时间,并针对义齿加工过程中出现的问题及时与患者沟通,避免医患纠纷。结论技工申请单系统有效地提升了临床修复工作效率,为患者就医提供了高效、快捷的服务。
目的分析在牙列缺失治疗中应用口腔种植修复和常规修复治疗效果。方法选取2015年6月~2016年6月在我院治疗的牙列缺失患者80例,根据治疗方式不同分成治疗组和参照组,每组40例,对比分析两组患者治疗的效果。结果治疗组总有效率明显比参照组高,对比有明显差异(P<0.05)。结论牙列缺失患者使用口腔种植修复治疗,可以提高临床治疗的效果,具有临床应用的价值。
目的:评价卡瓦液Cavicide对口腔种植聚醚印模的消毒效果。方法:自制口腔种植聚醚印模(Straumann种植体,46牙缺失,开窗式取模,安装转移杆及替代体)30件,无菌棉棒蘸取含有血液链球菌,金黄色葡萄球菌、大肠埃希氏菌、白色念珠菌、变形链球菌的混合菌液,均匀涂布于口腔印模表面。随机分为四组,分别采用Cavicide及2%戊二醛喷雾消毒,5min及15min后取样、接种、培养,菌落计数,比较两种消毒剂的消毒效果。结果:Cavicide喷雾消毒5min后可有效杀灭所有细菌,15min后仍有较好的抑菌效果,消毒效果显著优于戊二醛消毒剂。结论:卡瓦液Cavicide喷雾是一种有效的口腔种植印模消...
目的研究口腔种植修复牙列缺损、缺失的临床效果。方法选择2015年3月至2016年3月接收并行口腔种植修复治疗的42例牙列缺损患者为试验组,选取同期接收并行传统口腔治疗的42例同疾病患者为对照组,分析对比两组牙列缺损患者的临床治疗效果。结果对照组临床治疗总有效率为78.57%、治疗满意度评分为74.25分;试验组临床治疗总有效率为92.85%、治疗满意度评分为92.08分,试验组患者的临床治疗总有效率及满意程度评分均显著高于对照组,两组比较具有统计学意义(P<0.05)。结论应用口腔种植修复治疗牙列缺损、缺失,效果显著,值得推广使用。
随着我国医疗改革的推进,提出了医学专业学位研究生与住院医师规范化培训进行衔接并统一内容的培养方式。本文分析了临床科研对口腔医学专业学位研究生培养的重要性,以及新的培养模式可能存在的问题。并以西安交通大学附属口腔医院口腔内科学系为例提出相应的解决方案,从课程设置、导师队伍建设、研究生科研选题、科研质量保障体系等方面加以阐述,以期在这一培养模式的转变下,提高口腔医学专业学位研究生科研能力,使他们成长为合格的高级应用型口腔临床医生。
目的分析比较人性化护理与传统护理对口腔种植的影响。方法选取2014年7月~2015年8月我院口腔科接诊的口腔种植治疗70位患者作为研究对象,并随机分为观察组与对照组,各35例。对照组患者采取传统的护理方式进行护理,观察组患者则在传统护理的基础上给予人性化护理,比较护理效果。结果观察组患者种植成功率为97.2%,对照组患者种植成功率为80%,差异有统计学意义(P<0.05),观察组患者满意率为97.2%,对照组患者满意率为77.1%,差异有统计意义(P<0.05)。结论人性化护理可以有效增加口腔种植时的临床成功率,促进患者的生活质量,提高护理满意度。
目的研究口腔清洗在口腔外科术后护理的应用效果。方法选取我院2013年4月~2015年6月收治的行口腔外科术患者100例作为研究对象,随机分为对照组和研究组,各50例。在术后分别对患者进行常规护理和口腔冲洗护理,对两组患者的口腔愈合、伤口感染状况、护理满意度进行对照分析。结果经过有效的口腔冲洗护理,研究组患者口腔愈合率高于对照组,感染发生率低于对照组,对护理满意度优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔外科术后,对患者进行口腔冲洗护理可以改善预后,降低感染的发生几率,有利于患者口腔愈合,提高了患者的满意程度。
目的探讨临床护理路径在口腔种植病人中的应用效果。方法选取2014年8月~2015年8月我院接收的进行口腔种植的病人80例为研究对象,按照入院顺序进行编号,单号为对照组,双号为干预组,每组各40例。对照组病人给予口腔种植的常规护理,干预组病人则给予临床护理路径护理。比较两组病人的护理效果。结果 1年后,干预组病人的种植成功率为97.5%,对照组病人种植成功率为80%,两组数据表示,差异有统计学意义(P<0.05);干预组病人的护理满意度评分为(2.95±0.1)分,对照组病人的护理满意度评分为(2.12±0.22)分,两组数据表示,差异有统计学意义(P<0.05)。结论临床护理路径的应用,可以有...
目的探讨不良修复体对患者口腔环境的相关影响及原因探讨。方法选取自2013年5月~2015年5月我院诊治的戴有不良修复体的患者180例,进行回顾性分析,观察其对口腔环境的影响。结果不良修复体的产生原因主要是违反了修复设计原则,制作不达标,材料不合格。在戴有不良修复体的患者中,172例患有口腔各种疾病及并发症。结论不良修复体在给患者佩戴过程中,修复和设计原则,制作的工艺技术、材质的好坏等方面还存在很多问题,不良修复体会给口腔组织带来不同程度的损伤,从而形成医源性疾患,应当引起重视。
目的探讨分析口腔内科常见疾病的诊断和处理。方法选取2012年11月~2014年11月内我院收治的口腔内科疾病患者120例作为研究对象,回顾性分析患者的临床诊治资料,总结口腔内科常见疾病的诊断和处理方法。结果经诊断发现,共有牙周病患者25例、牙髓病患者28例、口腔粘膜病患者36例、龋齿患者31例,各占总数的20.8%、23.3%、30.0%、25.8%;经对症治疗后,治疗痊愈的共有82例、治疗显效的共有24例、治疗有效的共有10例,治疗无效的共有4例,各占总数的68.3%、20.0%、8.3%、3.3%,总治疗有效率为96.7%。结论口腔内科常见疾病的种类较多,以牙周病、牙髓病、口腔粘膜病及龋齿...
随着我国医学的发展和患者就诊观念的转变,三级医院患者看病难的现象逐年突出,急诊科已成为医疗与社会供需矛盾的缓冲区,同时也是医疗供需矛盾的集中体现区。口腔医院由于专科特色突出,医护人员急救知识和能力的局限,夜间专业和行政管理人员较少等因素,急诊科的管理和风险防范成为重要的研究课题。急诊科的管理重点应注重医护人员素质和应变能力的筛选,加强口腔专业知识和技能以外的生命急救知识和能力的培养和再教育,定期举行多学科配合的急救实战演练,积极参加区域性灾害的救援工作,不断提高专科性的急救水平。同时随着医疗任务的逐年加重和医患关系的紧张,急诊科医护人员不仅要提高医疗水平,还要不断增强服务意识和应变能力,努力成...
口腔实习生只有具备系统的口腔医学基础知识和专业理论、掌握规范的临床操作技能和基本要点,才能展现出色的口腔疾病诊疗能力;然而人们常常忽视的是贯穿整个诊疗流程的医患沟通技巧。因此,对于进入临床实习的口腔实习生预先培养其良好的沟通能力尤其重要。本院将情景教学法应用于《牙周病学》临床教学后,实践表明情景教学法激发了学生的学习兴趣,强化了其临床思维能力,提高了其医患沟通效能,并且巩
目的探讨口腔综合修复技术治疗牙隐裂的临床效果。方法回顾性分析收治的92例牙隐裂患者(136颗隐裂牙)的一般资料,所有患者均经临床检查确诊,并自愿签署知情同意书。将92例患者按照随机数字表法分为研究组(46例患者,70颗隐裂牙)与对照组(46例患者,66颗隐裂牙)。给予对照组患者传统充填术进行治疗,同时给予研究组患者口腔综合修复技术进行治疗。治疗后随访12个月,对比分析2组患者的临床治疗效果。结果研究组患者治疗总有效率为97.1%(68/70),明显高于对照组的75.8%(50/66),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后随访12个月,研究组患者复发率为5.7%(4/70),明显低于对照组的...
目的通过对北京地区口腔医疗机构从事放射诊疗工作人员的调查,了解其技术水平现状,以规范口腔医疗机构的放射诊疗操作和辐射防护管理。方法通过对在放射实践技术培训班的学员培训前、后分别开展问卷调查,进行基本情况分析和培训效果评价。结果接受调查的学员中,口腔医师或护士兼职做放射工作约占78%;学员普遍使用数字化设备;操作时以分角线技术为主;70%患者用手指固定采集设备;培训前、后效果对比辐射防护知识提升87%、影像学基础知识提升25%。结论基层口腔医疗机构的放射工作人员多为年轻医生或护士兼职,且人员流动性大;放射工作人员对牙片投照操作手法缺少技巧且不熟练。行业管理部门应重点加强基层口腔医疗机构放射工作人...
目的探讨消毒供应中心对口腔诊疗器械采用追溯系统集中管理,并对实施后的效果进行评价。方法选取2013年-2014年口腔科需要清洗消毒灭菌的诊疗器械共计36 000件器械,其中2013年17 800件,2014年18200件。2013年1月-12月作为基线期,2014年1月-12月作为干预期,基线期器械大部分由口腔科工作人员自行手工清洗,部分回收至消毒供应中心,运用集中纸塑包装灭菌;干预组器械均回收到消毒供应中心,采用单个纸塑包装灭菌,且用追溯系统进行质量管理。结果消毒供应中心对口腔诊疗器械采用追溯系统集中管理后,提高器械的清洗、包装、灭菌质量,包装合格率由92.5%提升到100.0%,灭菌合格率...
目的观察护理流程对口腔种植效率和患者满意度的影响。方法选取我院口腔种植修复的患者72例,其中研究组(37例)采用口腔种植护理,对照组(35例)采用常规护理,比较两组种植成功率、护理效率。采用自行设计的满意度调查问卷对患者对口腔种植护理的满意度进行调查。结果两组的种植成功率比较差异无统计学意义(P>0.05);研究组因配合和器械维护而影响工作的比率分别为2.70%和8.11%,显著低于对照组的22.86%和31.43%(P<0.05);两组患者的种植效果的满意度比较差异无统计学意义(P>0.05);研究组患者的护理满意度为94.59%,显著高于对照组的74.29%(P<0.05)。结论个性化的口...
目的探讨分析在口腔种植治疗中采用整体护理模式的效果。方法 184例口腔种植患者,按照随机双盲原则分为对照组和观察组,各92例。对照组采用常规护理措施进行护理,观察组采用整体护理措施进行护理。比较两组患者治疗成功率、护理满意度评分、护理工作效率以及患者口腔知识认知评分。结果对照组治疗后成功68例、失败24例,治疗成功率为73.9%;观察组治疗后成功88例、失败4例,治疗成功率为95.7%;两组治疗成功率比较差异有统计学意义(P<0.05)。观察组护理满意度评分为(47.5±12.1)分,高于对照组的(32.8±10.2)分,差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理工作效率为98.9%(91/...
目的探讨品管圈活动在规范神经外科护士提高气管插管患者口腔有效清洁率水平方面的作用。方法 2014年6月起建立品管圈小组,确立以"提高气管插管患者口腔有效清洁率"为活动主题,针对神经外科气管插管患者口腔有效清洁情况进行调查,针对口腔清洁不规范的问题,制定预期目标,实施质量改进对策,同时对改进效果进行评价。结果品管圈开展前后进行比较,护气管插管患者口腔有效清洁由60%上升到93.9%,经统计学处理,差异有统计学意义(P<0.05)。结论开展品管圈活动能够提高神经外科气管插管患者的口腔有效清洁率,降低并发症的发生率。
目的:观察抽吸型口腔护理减少经口气管插管患者口腔细菌及异味的效果。方法:将2014年9月至2015年10月我院收治的86例经口气管插管机械通气治疗的患者作为研究对象,随机分为对照组和观察组,均43例。对照组给予传统的棉球擦洗护理方法,观察组实施抽吸型口腔护理方法,比较两组口腔细菌培养结果及异味发生率。结果:口腔护理后观察组条件致病菌例数少于对照组,差异显著(P<0.05);护理后第4d、6d观察组口腔异味发生率为14.0%、4.7%,均低于对照组的32.6%、20.9%,差异显著(P<0.05)。结论:抽吸型腔护理应用于经口气管插管患者口腔护理中有利于减少口腔细菌,降低口腔异味发生率,改善患者...
目的探讨认知松弛训练对口腔种植手术患者焦虑恐惧、疼痛程度及生理指标的影响。方法将186例接受口腔种植的患者随机分为对照组和干预组各93例,2组均接受常规护理,干预组手术中给予认知松弛训练。采用改良牙科焦虑量表(modified dental anxiety scale,MDAS)测评患者焦虑程度,采用疼痛视觉模拟量表(visual analogue scale,VAS)测评患者疼痛程度,同时记录血压、心率。结果术前2组患者MDAS评分无统计学意义,术后干预组MDAS评分(10.46±0.95)分低于对照组的(12.23±0.81)分,2组比较,差异有统计学意义(t=-13.672,P=0.00...
利用灭活后的副干酪乳杆菌(CPT)粉悬液,在特定条件下与口腔中常见的致病菌和有益菌进行共同培养,实验结果表明:CPT能够有效抑制变形链球菌(Streptococcus mutans)、牙龈卟啉单胞菌(Porphyromonas gingivalis)、伴放线放线杆菌(Actinomycetemcomitans)及具核梭杆菌(Fusobacterium nucleatum)四种典型口腔致病菌的生长,而对口腔中的有益菌,鼠李糖乳杆菌(Lactobacillus rhamnosus)、嗜酸乳杆菌(Lactobacillus acidophilus)、干酪乳杆菌(Lactobacillus casei...
1989年,由卫生部、教委等部委联合签署,确定每年的9月20日为(中国)全国爱牙日。每年的爱牙日都设有主题。2016年第28个"全国爱牙日"的主题为"口腔健康全身健康"。中国口腔清洁护理用品工业协会与安徽省金寨县政府合作,在行业内优秀企业的支持下,在金寨县思源实验学校,举行了公益宣传和捐助活动。金寨县是全国著名的革命老区,是红四方面军的主要发源地、鄂豫皖革命根据地的核心区,是党领导安徽省抗日救
目的探究美容缝合技术在颌面部创伤中应用的临床疗效和美容效果。方法将62例颌面部外伤患者分为观察组(32例)和对照组(30例),分别采用美容缝合方式和常规缝合方式,比较两组术后恢复情况、术后感染率和患者满意度。结果观察组术后创伤恢复优于对照组,观察组术后伤口感染率和患者对手术总满意率分别为3.1%,93.7%,对照组分别为20.0%,73.3%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔颌面外伤治疗中,应用美容缝合技术可提高创伤愈合质量和美容效果,值得在临床上加以推广。
目的:总结分析口腔颌面部骨折的临床治疗方法及其治疗效果。方法:本次研究中选择的38例口腔颌面部骨折患者均为笔者所在医院在2013年6月-2015年6月收治的,根据患者病情的临床分型结合临床表现采用不同的治疗方法,就这些患者临床治疗方法及治疗效果等相关资料进行回顾分析。结果:38例口腔颌面部骨折患者在治疗结束后,总治疗有效率达到100.0%,咬合关系正常,且无严重并发症发生,不同手术治疗方法在治疗效果方面比较差异无统计学意义(P>0.05)。结论:对于口腔颌面部骨折患者,在治疗过程中需要根据患者口腔颌面部骨折的实际情况,采用最佳的治疗方法,从而保证治疗效果,促进患者的功能恢复,减轻患者的痛苦,保...
全民健康,一直是党和国家高度重视的问题,十三五规划则提出健康中国战略。在8月20日举行的全国卫生与健康大会上,习近平总书记提出预防为主,治疗为辅的健康管理原则,强调只有人民健康才有全民小康。为我国卫生与健康事业在二个一百年目标奋斗征程中指明了方向。习总书记的讲话,引发了美尔口腔董事长李杰对美尔口腔事
目的:探讨采用优质护理服务在口腔种植患者中的应用效果。方法:选择2013年1月-2014年12月期间于本院行口腔种植患者100例为研究对象,随机分为对照组和研究组,各50例。对照组患者行常规护理,研究组患者给予优质护理服务,比较两组患者的口腔知识知晓率、对护理服务的满意度以及种植的成功率。结果:研究组患者的口腔知识知晓率和对护理服务的满意度高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组患者的种植成功率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:口腔种植患者采用优质护理服务可有效提高其对口腔知识的认知程度、患者对护理的满意程度,口腔种植成功率更高,值得临床应用和推广。
目的观察RF用于口腔种植GBR手术组织愈合的临床疗效。方法随机选取我院2015年9月~2016年7月收治的73例行口腔种植GBR手术患者,分为对照组与观察组。对照组36例,给予Bio-Gide生物膜。观察组37例,给予RF。比较2组患者新增骨水平宽度及垂直高度变化差值情况。结果观察组增骨水平宽度及垂直高度变化差值均明显优于对照组,差异具有统计学意义(p<0.05)。结论 RF用于口腔种植GBR手术患者可提高临床疗效,促进患者骨新生。
目的:探析老年口腔患者进行口腔修复的效果。方法:选取我院2014年1月~2015年1月收治的135例老年口腔病患者作为研究对象,展开回顾式分析。结果:男性患者疗总有效率91.67%,女性患者治疗总有效率93.33%,135例患者中,治疗总有效率为94.07%。结论:针对患有口腔疾病的老年患者,应采取积极的口腔修复治疗措施、改善患者的咀嚼、发音等口腔功能、明显提升患者生活质量。
本文随机选择了我院口腔科2015年2月-2016年2月收治的80例口腔种植修复患者作为研究对象,对其研究数据进行回顾性分析。在对口腔种植修复患者进行临床治疗时,要先对其风险因素进行系统性的分析,及早发现风险因素,然后制定有效地解决对策,以提高患者口腔种植修复的成功率,确保患者生活质量。
目的了解云南省口腔医疗服务能力及状况,包括云南省口腔医疗机构的分布、口腔卫生人力资源分布状况、人均门诊费用、患者就诊率等情况.方法采用问卷调查的方式,对云南省口腔医疗机构进行调查研究.结果云南省2011年有口腔医疗机构1 045家,其中公立机构416家.昆明市口腔医疗机构305家,每千平方米口腔机构为14.2,口腔卫生人力指数为15,患者就诊率为14.19%,口腔疾病支出为139.9元/人,以上指标昆明市均居各州市首位.结论云南省口腔医疗资源分布严重不均,口腔医疗服务能力参差不齐,需建立完善的口腔疾病诊疗质量控制体系,培养专科护士缓解口腔医疗资源紧张现状,大力推行四手操作,有效提高医疗服务质量...
目的:探讨跟诊式教学比较传统的教学模式对本科实习学生临床思维的培养。方法:将60名口腔本科实习学生按照学习成绩降幂排列后,分为2组,每组30人。单号者采用"跟诊式教学",即实习学生独自完成接诊患者的全部口腔治疗;双号者采用传统的教学方式,即只对所在实习科室的相关治疗进行处置,如果患者口腔中存在涉及其他科室的疾患,则转给相关科室的实习学生。通过出科理论考试、标准化病人测试及临床操作能力考试,评价两组学生的理论基础、沟通能力、病例综合分析能力及临床操作能力。通过Fisher精确检验比较2组间的差异。结果:"跟诊式教学"组比较传统教学模式组,临床实习本科生具有更好的沟通能力及病例综合分析能力,其差异...
本实用技术创新涉及一种联合操作石膏灌模平台,属于教学新技术操作器材。一、二、三级水池置于灌模室中央,对立两排;在一、二、三级水池的侧边分别设置操作台,在对立两排水池中间设置风干平台,在风干平台的两侧设置水源孔与水龙头连接。操作台及风干平台的宽度为30~40cm。优点在于:结构新颖,操作简单,使用安全、方便。灌注模具的制作过程全程无转移完成,快捷灌注,从而保证灌注质量。便于制、灌模具过程中取水,振荡、搅拌及清理在一个平台上完成。快速取模,有效提高灌注质量,实用性强。
口腔精准医学的提出是建立在对微生物群落及其功能的认知基础上,然而口腔微生物种类繁多、体外培养困难等因素限制了口腔微生物的研究。近年来随着高通量基因测序等支持技术的发展而出现的口腔微生物组学研究,不仅能识别更多共生微生物,还能了解微生物数量、群落结构变化与口腔健康及疾病的关系,促进口腔个体化医疗发展。本文将对口腔微生物组学及其研究进展、口腔个体化医疗研究现状进行综述。
口腔医疗中的道德关怀是口腔从业人员自身发展和患者利益的必然要求,口腔伦理在纵向上从同一性的口腔医德发展为差异性的道德关怀。差异性的道德关怀代表着口腔伦理的发展新方向,同时为口腔医疗事业的发展提供了新的方向,口腔医疗的制度建设中要体现对口腔从业人员的道德关怀,口腔医疗的发展中要体现对患者差异性的道德关怀,口腔医疗机构要主动承担起对社会和患者的相关责任与义务,提升自身的信誉度。
目的对比并分析两种口腔纤维桩在口腔修复中的临床效果。方法选择我院在2015年1月~2016年2月口腔科所收治的104例患者作为本次的研究对象,所有患者按照随机方法划分为观察者和对照组,每组各有52例。对照组患者采用可塑纤维桩进行治疗,观察组采用预成纤维桩进行治疗,对两组患者的修复效果进行观察并作比较。结果修复效果进行比较,观察组的义齿修复率为19.23%,对照组为7.69%;观察组患者的无咬合接触为15.38%,对照组为7.69%。两组比较差异有统计学意义,P<0.05。结论在口腔修复过程中,采用预成纤维桩进行修复,其修复效果更加可观,而且安全有效。
口腔专业英语在口腔医学教育中占有相当重要的位置。全国各大口腔医学院校大多开设了专业英语课程,但缺乏统一及符合我国口腔医学生实际状况的教学大纲、计划、内容与目标,无法充分达到其应有的教学效果。本研究通过对全国各大口腔医学院校口腔专业英语课程进行比较,探讨口腔专业英语课程的发展方向,找到适合我国口腔医学院校的口腔专业英语教学模式,提高教学效果,促进国际化口腔医学人才的培养。
目的:构建新形势下口腔门诊护士工作范畴。方法:通过理论分析、文献回顾和专家函询,构建口腔门诊护士工作范畴的初稿,并运用Delphi专家咨询法明确口腔门诊护士工作范畴的一级指标和二级指标。数据采用SPSS17.0软件包进行变异系数和协调系数等统计学分析。结果:经过2轮Delphi专家咨询,入选专家30名。2轮专家咨询问卷的有效率分别为100%和73.3%,专家的权威程度系数为0.833;专家协调系数经检验,P<0.05。2轮专家咨询共提出116条建议,课题组采纳96条。最终明确我国口腔门诊护士工作范畴包括4个一级指标和25个二级指标。结论:通过科学方法确定了新形势下我国口腔门诊护士的工作范畴,有...
目的探究牙列缺损治疗中口腔种植修复与常规修复的效果。方法选取2015年1~12月本院收治的80例牙列缺损患者,采用随机分组方式,将其分为治疗组与对照组,各40例。对照组给予常规修复治疗,治疗组给予口腔种植修复治疗,对比两组患者治疗效果。结果治疗组治疗总有效率为90.0%,对照组为72.5%,治疗组高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论针对牙列缺损患者,给予口腔种植修复治疗,效果良好。
目的探讨医学院校口腔专业大学生与非口腔专业大学生在龋齿患病率、牙龈出血率、口腔卫生习惯状况及口腔保健意识等方面的区别。方法采用调查问卷的方式进行抽样调查,并对调查结果进行统计分析。结果口腔专业大学生平均患龋率45.35%,非口腔专业大学生平均患龋率51.72%;口腔专业有67.82%的学生刷牙时间≥2 min,有27.59%达到3 min,而非口腔专业仅有8.14%的学生达到3 min;口腔专业学生主动去口腔专业机构做口腔保健的为40.23%,非口腔专业仅有29.07%。结论口腔专业学生与非口腔专业学生在龋齿患病率、牙龈出血率、口腔卫生习惯及保健意识方面均有显著差异性,应加大对非口腔专业大学生...
MOOC(massive open online course)是大规模开放在线课程的简称。通过MOOC平台,学习者对选修课程进行在线学习,不受时空限制,可以自己安排学习进度。学习者只要通过MOOC平台的考核,即可获取学分或者证书。全球第一个MOOC始于2008年,2012年Coursera、Udacity、ed X三大MOOC平台相继推出了近百门课程上线,此后斯坦福大学、
在口腔种植手术中,磷酸钙类的骨替代材料已经被广泛应用于骨修复、骨增量和重建。了解此类材料的基础性能,对于一个种植医生来说是非常重要的,但初学者可能无法完全掌握。因此,本文对异种来源和人工合成的两类骨移植材料的特点,进行了全面总结评述。尽管部分材料显示了优良的生物效应,但目前磷酸钙类的骨替代材料仍有巨大的改进提升空间。
口腔内科常见疾病的正确诊断和治疗,是口腔内科医师的基本功。但在口腔内科医学技术和诊疗设备领域不断发展的今天,仅凭原有的水平恐怕已无法适应形势的要求,必要要求我们口腔内科医师不断的学习和探索新的有效的诊疗方法,以为患者更好的解决病痛和服务。因此口腔内科常见疾病的诊断和处理在临床工作中也变得越来越重要。笔者就口腔内科常见疾病的诊断和处理做了归纳总结。
目的了解吉林省口腔类诊疗机构消毒管理现状,提出切实可行的监管模式。方法采用现场监督检查和抽样检测的方式对吉林省55家各类口腔诊疗机构的消毒管理情况进行调查。结果综合医院口腔科和口腔医院在消毒管理制度建立、消毒设施配备和消毒管理等方面合格率均超过90%,明显好于口腔门诊和口腔诊所。部分口腔门诊和口腔诊所未配备超声清洗机等必要的清洗消毒设备,不能保证清洗消毒效果。结论现阶段本省急需建立口腔类医疗机构卫生监管量化模式,对经常存在问题的基层口腔诊疗机构应加大监管力度。
近年来,我国的社会经济获得了突飞猛进的发展,人们的社会生活也获得了显著的改进和提高,并且随着人们生活节奏的日益加快,人们对于身体健康的质量越来越重视。口腔医学作为医学领域中的重要组成部分,也是目前进行口腔教学必不可少重要内容,对于优秀口腔专业人才的培养以及口腔医学教学质量的显著提升具有非常重要的作用。
临床见习是医学生培养中重要的组成部分,对于处于由医学生转换为医生的过度期的医学生而言,无疑是不可或缺的环节,而在关注和加强口腔医学生临床前培训、实习的同时,对初入口腔专业的本科生开展临床早期见习,可增强口腔医学本科生对口腔专业的认识和兴趣,提供与导师更多的交流机会,开阔眼界,且能提高医患沟通和创新思维能力。
目的探讨口腔牙列缺损患者接受微创种植术治疗的围手术期护理效果。方法选取我院2014年1月到2016年2月收治的110例口腔牙列缺损患者,随机分为观察组和对照组,各55例。所有患者均进行微创种植术治疗,观察组接受围手术期护理,对照组进行常规护理。比较两组的护理效果。结果观察组牙齿脱落数和骨吸收显著少于对照组,残留率显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组的满意度明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔牙列缺损患者接受微创种植术治疗的围手术期护理,能有效提高患者治疗满意度,改善患者生活质量。
目的:探讨儿童口腔患者门诊舒适镇静治疗安全管理的措施和临床意义。方法:选取2014年4月~2016年5月间宁波市医疗中心李惠利医院口腔门诊收治的采用舒适镇静治疗的儿童患者448例,分为观察组和对照组,对照组患者208例,施行常规管理;观察组患者240例,在常规管理的基础上加强安全管理,比较分析两组各项风险事件发生情况。结果:观察组术中插管滑脱、术中体温过高(≥38.0℃)、术中体温过低(≤35.0℃)、黏膜损伤、误吸和坠床等危险事件发生情况明显低于对照组(P<0.05)。结论:对采用舒适镇静治疗的儿童口腔患者,施行安全管理能有效降低各项危险因素发生情况,避免不良后果的发生。
目的:探析口腔颌面骨折疾病的患者应用微型钛板技术实施治疗的临床效果。方法:将2014年12月至2015年12月于我院接受治疗的60例口腔颌面骨折患者选取为观察分析的对象,并按治疗方法的不同将其均分为两组(对照组与观察组),对照组采用不锈钢板进行治疗,观察组采用微型钛板进行治疗,对比分析两组患者的临床疗效。结果:对照组的总有效恢复率(66.67%)大幅度低于观察组(96.67%),且比较的结果差异较大(P<0.05),具有统计学意义。结论:予以口腔颌面骨折患者进行微型钛板治疗,可以有效地提高患者的骨折恢复率,促进患者生存质量的提高,值得临床推广应用。
采用电子鼻对不同孵化时间的口腔唾液恶臭味进行了测定,对测定数据进行SPSS,PCA,LDA,Loadings及雷达图特征性分析,获得了电子鼻应用于口腔恶臭味评价的最佳检测时间、特征参数和表征传感器.结果表明:各传感器在最大响应值点附近5 s区分度较好,可作为特征提取参数;唾液孵化12 h时,各传感器均显示有显著性差异,可作为唾液孵化检测时间;电子鼻传感器R6(W1S),R7(W1W)和R9(W2W)对口臭气体的响应与其他传感器有显著性差异(P<0.05),其响应值与感官评价值呈显著正相关,其相关系数均大于0.9,在臭味表达上起主要作用,口腔中恶臭味气体为挥发性硫化物、甲基类化合物.
目的:探讨口腔种植修复和常规修复治疗牙列缺损的疗效。方法:收治牙列缺损患者120例,随机分为对照组和观察组。对照组给予常规修复治疗,观察组给予口腔种植修复治疗,比较两组总有效率及并发症发生率。结果:观察组总有效率95.0%,明显高于对照组(P<0.05)。观察组的并发症发生率显著低于对照组(P<0.05)。结论:口腔种植修复治疗牙列缺损的疗效显著,安全性更高。
目的:建立口腔罕见病与遗传病生物样本库,实现样本信息系统化管理。方法:以第四军医大学口腔医院为依托,与符合或疑似口腔罕见病与遗传病病症的患者或家属签订知情同意书,采用相关技术提取各类样本,完善样本的临床、遗传及分子生物学信息,录入生物样本库管理系统,通过系统产生的二维条码实施样本入库。定期对样本进行质量控制。结果:自2010年起筹建口腔罕见病与遗传病生物样本库,于2011年开始录入样本,目前已经实现了对7 000余份口腔罕见病与遗传病样本的系统信息化管理,这些样本包括血液、组织、细胞、DNA、RNA、蛋白、引物等多种类型;在样本库建立和维护的过程中,从样本入库、保存、出库等多个环节实现了对样本...
目的:探讨绍兴市口腔医院门诊用药结构特点,为日后门诊合理用药提供科学依据。方法:选择2014年1月~2015年12月绍兴市口腔医院门诊用药数据进行分析。结果:在2014年1月~2015年12月期间门诊用药总金额为623191.44元,其中局麻药金额比例最高,为63.41%,其次为专科用药,比例为23.01%,金额最少为激素类药,占0.02%。用药金额排名首位的科室为口腔修复科(综合科),其次为口腔颌面外科(种植科),所占比例为50.44%和17.41%。用药金额最高的药品为阿替卡因肾上腺素注射液,其次为米诺环素软膏和浓替硝唑含漱液,比例分别为61.37%、9.67%和7.51%。DDDs排序前...
在五年制临床医学教学中,口腔科学作为其重要的有机组成部分,是一门具有较强实践性与特殊性的必修课。但在实际教学中存在许多不足之处,如教学方法陈旧、学生学习积极性不高、专业知识与现实生活相脱节等问题。笔者结合自身教学经验,从教学常见的问题入手,以教学方法探索及教师队伍建设两个方面进行分析,以期对今后的教学工作有所裨益。
目的分析PBL结合CBL教学在口腔住院医师规范化培训中的应用成效。方法研究对象选取本院2015年1~12月进行培训的48名口腔住院医师。将其随机分为甲组和乙组,甲组学生应用传统的教学模式授课,乙组则采用PBL结合CBL教学授课。对两组学生的理论考核成绩、实践考核成绩以及对教学手段的评价进行对比。结果两组学生的理论成绩和实践考核成绩差异具有统计学意义(P<0.05);乙组学生中认为该教学模式能够提高学习兴趣、提高问题分析能力和自主学习能力的人数更多,对比甲组差异有统计学意义(P<0.05)。结论 PBL结合CBL教学在口腔住院医师规范化培训中能够获得较好的理论和实践考核成绩,同时有助于提高学生的...
目的对比研究经口腔前庭入路腔镜甲状腺与开放甲状腺切除术的临床疗效。方法回顾性分析2016年3月至2017年6月在咸阳市第一人民医院就诊的68例甲状腺切除术临床资料。根据患者意愿,将患者分为经口腔前庭腔镜甲状腺组(观察组,32例)及开放甲状腺切除组(对照组,36例),对比分析两组手术时间、术中出血量、术后引流量、住院时间、甲状旁腺激素水平及美观满意度。结果两组术中出血量、住院时间、术后引流量、甲状旁腺激素水平无统计学差异,观察组的患者美观满意度明显高于对照组(P=0.035),但手术时间较对照组延长(P=0.015)。结论经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除与开放甲状腺切除相比手术时间延长,但一样安全可...
目的:讨论经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术的方法和结果。方法:回顾性分析2015年10月—2017年10月收治并经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除手术12例患者的临床资料。结果:11例患者顺利经口腔前庭入路腔镜下完成甲状腺切除,1例中转开放手术。手术时间58～190min,平均手术时间114. 5min,术中出血量20～60ml。术后未见颈前区炎性包块、发音嘶哑、饮水呛咳、出血、抽搐等并发症。3例患者出现口角轻度麻木,未予以特殊处理,随访3周后均完全恢复正常。术后平均住院天数3. 5d。手术美容效果良好。结论:经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术手术创伤小、恢复快,并发症少且术后美容效果好,是一种安全、有效...
参考文献须与文章内容密切相关,并且是作者自己亲自阅读过的,尽可能引用近3～5年文献。按GB7714-87《文后参考文献著录规则》采用顺序编码制著录,依照其在文中出现的前后顺序用阿拉伯数字加方括号标注。被引用的参考文献应为已在正式出版物上发表的,尽量避免引用教科书、摘要和综述。参考文
徐州市口腔医院位于淮海西路130号,是市卫生局所属、淮海经济区规模较大的一所集医疗、教学、科研、预防为一体的二级口腔专科医院,是南京医科大学教学医院。
我国目前口腔专业教育的层次,主要为三年制专科和五年制本科,这两个层次培养的学生侧重点不同,专科教育主要培养应用型高职高专医学人才,本科教育强调培养综合型、科研型人才,因此,对专科和本科学生的培养方案也应有所区别。目前口腔专业面临着从专科向本科教育重心转变的关键时期,因此要转变思维,从多方面进行教育改革。
口腔组织病理学理论性强,内容丰富且抽象,教学时数有限,在课堂上学生很难将知识完全融会贯通,因此,实验课教学显得尤为重要。数码互动实验室的应用为口腔组织病理实验教学提供了新的手段,打破传统的实验教学中大多采用显微镜下观察病理切片,挂图、手绘图、多媒体等方式,调动学生积极性,提高教学效果。
晕厥是由于一时性脑贫血所致的暂短意识丧失过程,在口腔科治疗中虽然不常见,但会给医疗工作造成忙乱并给患者造成不应有的损失。因此,如何预防、处理这一并发症,每个口腔医师必须掌握。作者选择1989～1994年本院门诊患者局麻治疗引起晕厥16例,其中男11例,女5例,年龄18～49岁。局麻下开髓7例,拔除患牙9例。局麻药均为2%利多卡因,不加肾上腺素。兹将有关的临床资料分析如下。一、诱因空腹治疗9例,精神紧张5例,镇痛效果不佳及长
患者女,42岁。因左侧面部胀痛两天,同侧上下眼睑水肿一天来院就诊。三天前,病人因7纵行冠折在某私人诊所拔牙,行上牙槽后神经阻滞麻醉术,注射麻药后左侧颞面部出现一肿块,术后令其回家冷敷,次日肿块未见减轻,并且局部皮温增高,左眼上下眼睑水肿,眼内胀痛,眼球运动障碍,视力下降,头痛加重。体格检查:T 39℃,P 10O次/分,R 23次/分,BP 17.6/10kPa。左侧耳屏前方有一约3.5cm×3cm肿块,质地中等硬度,轻度压痛,皮温高,张口度为2.5cm,7拔牙创血凝块良好,口腔
分析我院自1996年8月至1999年1月间门诊268例牙病患儿的心理特点及对策。 1.资料和方法自1996年8月至1999年1月期间,来我口腔门诊的3岁～13岁牙病患儿共268例(男161例,女107例):≤3岁者48例,4岁～6岁者149例,7岁～13岁者71例;其中牙髓炎118
气管内插管辅助人工通气,在危重病人的救治中被广泛应用。气管插管后,由于分泌物清除困难,多种原因易致口腔异味、口腔感染甚至出现吸入性肺炎等并发症。脑外科术后气管插管的病人均存在着严重的意识障碍,因此,口腔护理的好坏,对预防上述并发症有着重要意义。常规口腔护理虽能够降低口腔感染,预防肺部并发症,但由于气管插管占据口腔内大部分空
面部皮肤瘘道因局部组织凹陷、脓性分泌物溢出及疤痕畸形给患者的生活、心理和外貌带来一定的影响。治疗时需要寻找到原发病灶,才能彻底根治。本文就遇到的10例牙源性面部皮肤瘘道分析如下。临床资料性别:男6例,女4例;病程:最短2周,最长6年;部位:颊瘘道6例,鼻旁瘘道12例,下睑部瘘道1例,颏部瘘道1例;病源牙:下颌阻生智齿4例,下颌磨牙
普济消毒饮方出于《东垣试效方》录自《普济方》,原名普济消毒饮子,简称普济消毒饮。原书主治"大头天行",为感受风热疫毒之邪发于头面,在临床中偶尔用于治疗口唇及鼻头部位红肿,取得较好的疗效,特录入以供同道斧正。患者男,于2002年1月1日来我院就诊。主诉:于一周前发现口唇周围及鼻头部位发红,继而疼痛,肿
获得性免疫缺陷综合征是由人类免疫缺陷病毒 (HIV)感染所致,简称艾滋病(AIDS)。1982年美国疾病控制中心定义该病为:发生于没有引起免疫不全的重要因素(癌、恶性血液性疾病、免疫抑制剂的使用、先天性免疫不全);未满60岁的年龄组中伴有T辅助细胞明显减少和细胞免疫功能不全;由原虫、真菌、病毒、细菌等机遇性感染,发生卡波济氏肉瘤,叫艾滋病。世
本文作者在基层工作时曾遇到一例儿童患者因误食蓖麻子而误吸入气管内的急症患者,现报告如下。患儿,7岁,就诊前几分钟在家中食蓖麻子时,突然出现剧烈咳嗽,呼吸困难,进而口唇发紫,四肢抽搐,遂急送当地医院就诊。当时患儿口唇面部暗紫色,四肢呈软瘫状态,无呼吸动作,紧急行气管内插管,手控辅助呼吸约1分钟左右,患儿口唇面部皮肤颜色转红润,
学院在2011级口腔医学技术专业开办以企业名称冠名的订单培养班,简称"杰冠班"。天津杰冠齿科技术有限公司总经理宁宝麟总经理与我院口腔系马莉主任共同签订了
口腔颌面部间隙感染是指口腔颌面部及颈上部各潜在性筋膜间隙中所发生的细菌性炎症的总称[1]。可引起发热,张口受张,吞咽、进食困难,侵入喉头及咽旁导致呼吸困难。由于面部相邻间隙彼此
2011年3月4日,美国食品药品管理局(FDA)发布信息称,新的数据表明,妇女怀孕期间使用托吡酯(topiramate)其出生的婴儿发生唇裂和/或腭裂的风险升高。托吡酯是FDA批准的一种抗惊厥药,单独治疗或与其他药物联合治疗癫痫。FDA还批准该药用
目的:探讨经口腔前庭腔镜甲状腺手术的经验及术后并发症。方法:回顾性分析2017年2月—2018年3月16例在青岛大学附属烟台毓璜顶医院甲状腺外科接受经口腔前庭腔镜甲状腺手术的病例资料,甲状腺乳头状癌15例,甲状腺腺瘤1例。总结患者的手术方式、建腔经验、手术时间、并发症及随访情况。结果:12例行单侧腺叶+中央区淋巴结清扫,平均时间134.3±36.1 min;3例行全切+中央区淋巴结清扫,平均时间243.3±32.5 min;平均淋巴结清扫数目10.9±4.2;淋巴结转移率33.3%(5/15),平均淋巴结转移数目2.4±1.7。暂时性甲状旁腺功能减退2例,暂时性颏神经损伤1例,嘴角撕裂伤2例,...
口腔内科学的传统教学方法主要是以教师作为主体,辅以理论的灌输,但此种教学方式在一定程度上忽视了学生自身的主观能动性。为使学生学习的主动性得到激发,使其临床思维能力得到锻炼,可在口腔内科教学中应用病例教学法。
高职高专教育发展的生命力在于以行业为依托,以就业为导向,走产学结合之路。口腔医学专业要坚持"依托行业、服务行业、融入行业"的产学结合教育理念。一些专家提出了本科的教育模式:以胜任力为导向的口腔医学本科生精英培养模式[1],对本科教育意义深远。但是目前我国口腔医学专科培养模式还不具备具体的操作性及层次性,既没有充分体现高职教育的理念,也没有发挥本科教学的科研能力。鉴于此,笔者将基于胜任临床实践任务的理念引入口腔医学专科生的培养模式中,并结
口腔学生技工室实习是修复临床实习中非常重要的部分。目前实习生技工室实习效果欠佳,实习生制作的修复体质量下降。分析目前口腔学生技工室实习中存在的问题及原因,引入明确的指标辅助评估实习生制作的修复体质量,详细记录实习生的工作成果,并及时总结改进,以期提高实习生技工室实习和教学的质量。
住院医师规范化培训是医学专业本科及以上学历毕业生毕业后医学教育的主要形式,为了使不同临床经历的住院医师得到适合自身的培训,真正达到从事某一专业临床医疗工作应具备的职业水准,保证医疗服务质量,让参加规范化培训的住院医师都能有所提高的目的,采取因材施教的方式,对不同的临床经历的住院医师采取了不同的培养方式并取得了显著的成效。
目的观察并比较正常人群与胃病患者口腔携带白色念珠菌菌株ITS基因型的差异情况。方法对162例普通人群和104例有不适症状就诊的胃病患者进行口腔念珠菌的采样、培养并鉴定,对分离培养出的白色念珠菌菌株进行内含子转录间隔区(ITS)测序,并建立进化树比对分析序列同源性,分析两组人群口腔携带的白色念珠菌菌株ITS基因型及其进化分支情况。结果正常人群口腔标本检测出白色念珠菌36株(36/162,22.2%),胃病患者口腔分离培养出白色念珠菌38株(38/104,36.5%),经ITS序列检测,正常人群18个菌株和胃病患者17个菌株申请Gen Bank序列注册号,两组人群携带菌株建立的进化树呈各自集中趋势...
目的探讨2型糖尿病、糖调节受损(IGR)患者口腔假丝酵母菌属感染及影响因素,为2型糖尿病和IGR患者口腔假丝酵母菌属感染预防和临床治疗提供依据。方法随机选取2010年6月-2013年6月90例2型糖尿病患者纳入糖尿病组(DM组),90例糖调节受损患者纳入IGR组,90名健康者纳入对照组,比较3组研究对象口腔假丝酵母菌属感染情况,并比较空腹血糖、唾液流量及唾液pH值,采用SPSS13.0进行统计分析。结果口腔假丝酵母菌属携带率DM组为17.78%、IGR组为10.00%、对照组为8.89%,DM组与IGR组、IGR组与对照组比较差异均无统计学意义,口腔假丝酵母菌属感染率DM组为8.89%,明显高...
目的探讨种植钉压低磨牙对不同垂直骨面型病例骨骼和软组织的影响。方法回顾性研究浙江大学医学院附属口腔医院2007年11月~2014年1月正畸科需压低过长磨牙的病例,以SN-MP≥38°、29°<SN-MP<38°、SN-MP≤29°划分为高角、均角和低角病例,采用Win Cehp 8.0软件测量磨牙压低前后颌骨和软组织的相关指标,比较不同垂直骨面型病例在磨牙压低前后骨骼和软组织侧貌的变化。结果高角病例在磨牙压低后,SNB角显著增大、ANB角显著减小,下颌平面角由术前(43.42±3.63)°减小至(40.42±3.40)°(P<0.05)。同时面凸角减小,Z角增大,患者软组织侧貌改善。均角和低角...
光固化复合树脂通过光聚合进行固化,已有多种光固化灯用于口腔材料的光固化。随着发光二极管(LED)技术的迅速发展,LED光固化灯已逐渐成为多数临床应用的标准设备。本文就LED光固化灯的物理学特性、口腔临床应用发展、导光管及其消毒作一综述,分析未来发展趋势,为其在口腔临床应用提供参考依据。
很多时候人们会有口苦的感觉,嘴里还会经常有其他的味道,如口酸、口甜、口咸、口淡。为什么会出现这样的状况?中医认为,嘴里五味杂陈可能是疾病造成的。中医理论中,脾开窍于口,口味变化主要与脾胃运化失常有关,同时也和脏腑有所关联。口中五味可以单独出现,也可以多种并存。
随着现代社会的不断发展,人们生活水平的不断提高,人们对于健康质量提出了更多的要求,不断增长的保健需求促进了口腔医疗服务的增长。越来越多的服务机构的出现,也提高了对于专业人才的需求,提高口腔教学质量,培养优秀的专业人才成为了现阶段口腔教学中的关键内容。本文对于参与式教学在口腔教学中的应用的相关问题进行了分析和探讨。
目的:提高口腔学生树立正确的医患沟通理念,掌握必要的医患沟通技巧,为今后的职业生涯做好积极的准备。方法:实习前进行岗前综合训练,在巩固口腔专业知识和技能的同时,侧重医学生人文修养课程的学习和训练,从打造良好职业形象、礼仪举止、医患沟通技巧及法律法规等方面对学生进行强化训练。结果:口腔实习生在走出校门前即实现从学生到医生角色上的转变,以缩短进入临床工作的适应期,提高实习的整体质量。1
目的:观察细节护理对于口腔诊疗感染控制工作的临床效果。方法:选择128例口腔诊疗患者为对象,随机分作2组,观察组64例接受常规与细节护理,对照组64例行常规护理,对比两组患者护理效果及护理满意度。结果:观察组64例患者的护理优秀率81.25%(52/64)、非常满意率分别为64.06%(41/64),对照组则均为39.06%(25/64)。观察组两项指标分别与对照组相比,均显著地高于对照组,P<0.05。结论:护理人员为口腔诊疗患者实施细节护理,可以有效控制口腔感染,提高护理满意率,改善护理效果。
患者安全问题已成为卫生系统最为关注的问题,确保患者的安全是医院管理及护理管理的重要内容,作为口腔专科医院对于患者的护理安全管理与综合医院既有联系又有区别,为了提高护士报告处理护理不良事件能力,确保患者安全,从口腔专科医院常见护理不良事件的种类及管理的研究进展等方面进行综述,加深口腔专科医院护理人员对于护理不良事件的理解,提高护士的整体安全风险意识,减少护理不良事件的发生。
循证护理又称实证护理,是护理人员慎重、准确和明智地将当前的科研结论、护理技能和临床经验与患者需求完美结合,制订护理计划。它对促进护理研究的发展,提高护理服务的质量有着重要意义。随着老龄化进程的发展,人民生活水平的提高和口腔卫生宣教工作的开展,人们的口腔保健意识有很大的提高[1],提高老龄患者的口腔护理质量问题日益被重视。年龄的增加,使老年人躯体疾病的发生率也相对增加,如:高血压、冠心病,糖尿病,心肾功能不全等等,这些疾病常伴有口腔不同程度的损
目的:探讨口腔颌面部外伤的临床治疗方法及临床治疗效果。方法:选自2013年4月-2014年1月我院收治的口腔颌面部外伤患者29例,根据29例患者的实际情况,采取不同的治疗方式,观察临床治疗的效果。结果:29例患者临床治疗的有效率高达100%。结论:在进行口腔颌面部外伤的临床治疗中,采取针对性的治疗方法,能够收到较好的临床治疗效果,针对性的治疗方法值得临床推广。
Bis-GMA是复合树脂常用的基质之一。固化的复合树脂中可能释放出Bis-GMA,对机体组织造成影响。本文从Bis-GMA释放的检测方法、影响Bis-GMA释放的基本因素、口腔环境对Bis-GMA释放的影响及目前值得关注的问题等方面作一综述。
根据口腔类高值耗材的管理现状与存在问题,提出在明确口腔类高值耗材纳入标准的前提下,采用高值耗材电子信息管理系统、建立"二级库房"高值耗材管理制度、应用条形码技术,实现从采购、物价、使用、收费、入出库和付款的全程追踪管理的解决方案。
糖尿病的常见并发症之一为口腔并发症,糖尿病的第6并发症为牙周病。对于糖尿病牙周病的治疗,应在整体治疗糖尿病基础上,对高血糖代谢紊乱患者,行简单的牙周治疗,否则易导致出血感染。该研究通过探讨12例典型糖尿病口腔并发症的治疗,探讨了口腔并发症的治疗效果。
目的探讨口腔种植修复和常规修复治疗牙列缺损的疗效。方法选取2010年6月—2012年5月该院收治的牙列缺损患者96例,按照治疗方法分成观察组和对照组各48例,观察组采用口腔种植修复,对照组采用常规修复,观察两组疗效和治疗前后满意度。结果观察组治疗总有效率93.75%,对照组治疗总有效率为70.83%,组间差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗后咀嚼功能、固位功能、语言功能、舒适度、美观度等满意度指标分值均有明显提高(P<0.05),且观察组提高水平明显优于对照组(P<0.05)。结论口腔种植修复在牙列缺损治疗中疗效和满意度均优于常规修复。
1用药原则病情较轻者以局部用药为主,较重者须采用局部与全身联合用药;用药个体化和药物合理搭配;监测药物不良反应;用药同时重视心理治疗。1.1疱疹性口炎口腔局部选用氯己定、聚维酮碘、依沙吖啶或复方硼酸溶液漱口,亦可用氯己定、溶菌酶、西地碘等口含片含化。唇疱疹可用阿昔洛韦、喷昔洛韦或酞丁安乳膏局部涂布;唇疱疹继发感染时,可用依沙吖啶或氯己定溶液湿敷。全身抗病毒治疗可选用利巴韦林、阿昔洛韦、伐昔洛韦、泛昔洛韦或更昔洛韦
随着口腔医学水平的提高和人们对口腔健康需要的日益扩大,口腔技师的需求量近几年迅速增长。目前世界各国的口腔医学教育趋势是加强口腔医学技术人员的教育项目,增加技术人员的供给量,改善结构,建立合理的口腔医学人力资源结构。在这样的专业背景下,笔者认为教育的主导是教师,只有先建立起一支强有力的教师团队,才会开展最为有效的教学活动,才能促进口腔技术专业的长足发展。
随着口腔医学水平的提高和人们对口腔健康需要的日益扩大,口腔技师的需求量近几年迅速增长。目前世界各国的口腔医学教育趋势是加强口腔医学技术人员的教育项目,增加技术人员的供给量,改善结构,建立合理的口腔医学人力资源结构。面临口腔医学技术近几年的迅速发展,新理论、新方法、新工艺的日新月异,尤其是口腔工艺技术方法的不断完善,新材料的开发应用,新设备的出现以及CAD/CAM的普及,使得行业对口腔医学技术人才的需求量以及技能水平和综合素质提出了更多、更高的要求。
小儿化脓性扁桃体炎是儿童上呼吸道感染常见疾病之一,多由A组β溶血性链球菌引起,发病率高,患儿多伴咽痛、吞咽困难等症状,影响食欲,重者引起脱水及电解质紊乱,延长病程,并可增加风湿热、肾炎等疾病的发生率。我科采用喉友口腔抗菌液喷咽佐治小儿化脓性扁桃体炎以缓解临床症状疗效明显。现将我院儿科2012年6月~2013年9月收治的86例伴咽痛的化脓性扁桃体炎患儿资料分析如下。
种植牙美观舒适稳固,是人们缺牙修复的首选之一。骨结合理论的诞生,奠定了牙种植治疗成功的理论基础,开启了现代口腔种植的新时代,在历经最初的功能性修复阶段之后,现代口腔种植学日渐成熟,不断扩大种植适应证,提倡微创种植和软组织美学原则,向更优越的种植稳定性、美学种植和功能长期性发展[1-3]。一批新兴的骨增量手术,如引导骨组织再生(guided bone regeneration,GBR)技术、骨移植技术、骨劈开、骨
口腔材料学是一门集"综合性、知识性、实用性、基础性"为一体的边缘交叉性学科。当中包括口腔修复材料,口腔内科材料,口腔外科材料,口腔正畸材料,口腔预防材料。口腔材料学就是研究这几种材料的性能,组成及临床应用的一门学科。《口腔材料学》是"口腔医学专业"和"口腔医学技术专业"的专业基础课。对这两个专业的学生实习和就业都起着重要作用。
目的:对于口腔技术专业教学而言,传统教学方式存在着实验耗资巨大,人均师资力量不足,实验耗材浪费的问题。笔者通过Flash软件在中小学物理实验课的应用得到灵感,尝试将Flash软件应用到口腔技术专业实践教学中,达到解决上述问题的目的。方法:本文通过阐述Flash软件的开发和应用与教学师资力量之间的关系,Flash软件的开发和应用与人均占有实验耗材的关系,Flash软件的开发和应用与高风险实验教学的关系,Flash软件的优越性等四个方面。解释说明口腔技术专业的教学活动需要Flash软件的开发和应用。结果:Flash教学软件的开发能够促进口腔技术专业实践教学达到新高度。能够拓展口腔技术教学的教学内容...
为适应现代口腔技工专业的蓬勃发展,从教学方法的改变入手,通过引导入门、提高兴趣;把复杂的实验简单化,并增加学生见识、增加动手训练的机会为目的,让学生在多听多看多学多练中掌握要领,形成专业认识与动手能力的高度协调统一;同时教学方法的改变也在一定程度上降低了实验消耗支出,节约了办学成本!
Dent Sim是由以色列Image Navigation公司与美国多家口腔医学院校联合开发的口腔教学系统,是在经典仿真头模练习基础上专门设计的一款高科技产品。该系统除可规范和提升学生的操作技能外,学生的操作步骤可经内置3D扫描系统在计算机上做客观的评分与评价。自1993-1999年第1代产品问世以来,历经多年实践和不断改进,迄今第4代产品已经在全世界多家口腔医学院校投入使用,在标准化牙科操作技能培训中发挥着越来越重要的作用。
口腔种植是一门方兴未艾的新兴学科,在临床上已获得巨大成功并为广大缺牙患者带来了福音。相对滞后、传统的教学方法受限于临床小术野,操作不容易被现场观察以及患者的自我保护意识,使理论和现实难以得到完美统一。CBCT技术则可通过数字化信息技术保存病患资料、重建病患口腔内环境,并完美再现病患于医学生面前。同时,通过模拟手术场景,便于学生认识种植体与种植区域的关系,与传统的PBL、CBS教学法结合,已成为口腔种植中的一项重要辅助教学工具。
随着口腔种植学的快速发展,选择种植义齿修复的患者数量急剧增加,临床工作中对专业口腔种植医生的需求不断增大,专业学位研究生培养在研究生教育中越来越重要。为进一步提高专业学位研究生的培养质量,提高专业学位研究生的临床技能,培养高水平的口腔种植专科医师,作者总结多年来培养专业学位研究生的思考和实践经验,提出了几点建议。
目的了解各级各类口腔诊疗服务机构的消毒管理现状,提出监管对策。方法采用现场调查和器械消毒质量监督检测方法,对上海市某区辖区内部分口腔诊疗机构进行了调查。结果共调查各类口腔诊疗服务机构80家,口腔专科医院、口腔门诊部和口腔诊所实际配备护理消毒管理人员的比例分别为95.24%、100%和39.02%。口腔诊所在消毒管理制度建立、消毒设施配备、消毒程序规范方面都比较差。结论所调查口腔诊疗机构中,基层口腔诊所消毒管理亟待加强管理,对其必须消毒和灭菌的项目应加大监管力度。
目的探讨儿童固定正畸口腔护理干预的应用效果。方法选取我院自2012年2月至2014年3月间来我院进行治疗的小儿口腔正畸患者120例,随机分为两组即对照组组60例,不进行护理干预;观察组患者60例,实施护理干预,观察两组患者的配合的情况以及情绪的变化。结果实施护理干预之后的观察组患者明显更愿意主动配合治疗,同时对于治疗的紧张和恐惧情绪相对比较若,两组数据对比差异具有统计学意义,P<0.05。结论在给小儿实施口腔固定正畸治疗时实施护理干预能提高其治疗依从性。
目的研究恶性肿瘤化疗患者口腔念珠菌定植及耐药情况。方法采用真菌分离鉴定技术,对某医院住院接受化疗的恶性肿瘤患者口腔定植念珠菌及其耐药性进行检测。结果 258例恶性肿瘤化疗患者口腔念珠菌定植率为35.27%,非肿瘤人群口腔念珠菌定植率为25.74%。肿瘤病人口腔定植的念珠菌以白色念珠菌定植率最高,其次为近平滑念珠菌、热带念珠菌、克柔念珠菌、光滑念珠菌等。肿瘤病人口腔分离的白色念珠菌中有2株对氟康唑、伊曲康唑、伏立康唑三种抗真菌药耐药。结论恶性肿瘤化疗患者口腔念珠菌的定植率较高,且产生了耐药菌株,提示临床应加强对真菌耐药性监测。
目的通过即刻和延期两种方式建立种植体植入犬下颌骨的动物模型,对比两种种植方法的种植体周围的组织情况。方法将6只比格犬分为两组,I组采用即刻种植的方法,II组采用延期种植的方法,对比两种种植方法的治疗效果、PD、m PLI、GI、ISQ以及骨吸收量。结果 6只犬的种植体植入均比较成功,种植体植入之后比较稳固,两组研究对象的各项检测指标均比较理想,P>0.05,差异不具有统计学意义。结论即刻种植同延期种植下口腔种植体的犬模型成功建立,但是两种方式在临床指标方面不具备显著性差异。种植模式的选择应根据临床的具体情况,并对适应症进行严格控制。
目的探讨放射影像技术在口腔疾病诊疗中的应用价值。方法收集2012年8月至2013年8月,我院口腔科接受放射影像技术检查的患者300例,分析其影像图片,并与传统根尖摄片进行比较。结果相比于传统牙片,数字化放射影像学技术检查的投照角度有所增大,但曝光时间显著缩短,投照剂量明显减小,成像清晰度则显著提高。结论放射影像技术用于口腔疾病的诊断具有重要应用价值,可提高诊断准确率,减少投照剂量,缩短成像时间,为临床治疗提供更多的有效信息。
拔牙后出血是牙拔除术后比较常见的并发症,局部和全身多种因素均可导致该并发症的发生。由患者全身因素引起的拔牙术后出血比较少见,但如不及时处理,将会给患者带来更大的风险,有时甚至危及生命。因此,作为临床医生,除需关注口腔局部因素外,还应了解全身性因素对拔牙术后出血的影响。本文将对可能引起拔牙术后出血的全身性因素进行阐述,为临床医生如何预防及处理该并发症提供帮助。
日本开展了一项"80岁还能保持20颗以上牙齿"的运动,推荐老人练习一套"健口体操"。分为面部体操、舌体操和唾液腺按摩3种。长期坚持做能让咀嚼有力,口齿清楚。面部体操1.用力吸气,嘴唇向两侧腮部咧开,使劲闭上眼睛;2.嘴和眼睛突然张开;3.用力闭嘴,含一口气在嘴里左右晃动。1~3各进行10秒,做3回。请在早上洗脸后做,可使面部表情更丰富,还能预防掉饭。张口体操1.舌头无意识地突然伸出、收回;
中老年人可练习一套"健口体操"。分为面部体操、舌体操和唾液腺按摩3种。长期坚持做能让咀嚼有力,口齿清楚。面部体操1.用力吸气,嘴唇向两侧腮部咧开,使劲闭上眼睛;2.嘴和眼睛突然张开;3.用力闭嘴,含一口气在嘴里左右晃动。上述3步骤各进行10秒,做3回。请在早上洗脸后做,可使面部表情更丰富,还能预防掉饭。
目的:探讨本院特色纯中药外用制剂——疮灵液治疗经口气管插管患者口唇压疮的临床疗效。方法:20例ICU经口气管插管口唇压疮患者,采用浸有疮灵液的纱布湿敷疮面进行治疗及护理,每天换药2次。结果:20例患者治疗3~7d不等,平均换药9次。结果痊愈7例,显效11例,好转2例,总有效率为100%。结论:疮灵液在治疗经口气管插管患者口唇压疮方面具有较好的疗效,而压疮护理的关键在于预防,"未病先防"、"未病先护",才能有效减少口唇压疮的发生。
目的探讨适用于ICU患者方便有效的口腔湿润方法。方法将200例ICU禁食患者随机分为观察组和对照组,每组100例。对照组采用棉签蘸水湿润口腔的口腔湿润法,观察组采用喷雾法湿润口腔的方法。通过问卷调查比较对照组和观察组口干缓解程度、口渴感和口腔湿润效果。结果观察组禁食末期口干缓解评分显著高于对照组;观察组口腔湿润有效率为83%,对照组为56%[1]。结论对于ICU患者口腔湿润采用喷雾法的护理效果明显优于棉签蘸水湿润的方法,能有效缓解口渴感,保持口腔湿润,提高危重病人禁食期口腔舒适度,方便护士操作。
龋病、牙周病和粘膜病等多种口腔疾病都与口腔微生物相关,但致病菌种类尚不完全明确,可能仍存在未知的致病菌种[1]。在人类口腔中己检测出700多种细菌,其中有50%以上不能培养[2],可见用培养法研究多态性的局限性。因此,为口腔致病菌的研究寻找有效、快速、便捷的检测方法,有利于口腔疾病的研究。在细菌基因组中,编码16S
对儿童进行口腔疾病的诊疗过程是有难度的。儿童的特点是依从性差、畏惧感、自控能力低等。只有消除患儿的畏惧情绪,与医生有效配合,才能完成诊疗工作。口腔局部麻醉实施过程中使用新方法,包括无痛操作技术、合理麻醉方式、麻醉时间控制[1]。STA麻醉仪在儿童口腔治疗中的应用,局部麻醉技术方式、方法效果,有理想的效果,使患儿配合完成治疗,现报道如下。1资料和方法1.1一般资料:咸阳儿童医院儿童口腔科于2012~2013年收治100例4~9岁需要局部麻醉下进行牙髓治疗或乳牙拔除。这年龄阶段是龋病高发时间,
目的探讨分析碧兰麻在口腔临床中的应用。方法选取2013~2014年我院收治的牙体牙髓病患者180例,随机分成两组,每组各90例,对照组:利多卡因麻醉;观察组:碧兰麻麻醉。观察两组患者的麻醉效果。结果观察组患者较对照组相比疼痛感明显降低,痛阈值提高;患者满意度高,麻醉总有效率高。两组数据差异显著,具有统计学意义(P<0.05)。结论碧兰麻在口腔临床应用中的麻醉效果显著,值得广泛推广。
目的:分析口腔前庭沟切口结合下睑缘外眦小切口对颧上颌骨复合体骨折患者的临床效果。方法:选取44例颧上颌骨复合体骨折疾病患者作为研究对象,分为研究组与对照组患者各22例,对照组患者给予口腔前庭沟手术进行治疗,研究组患者在对照组基础上结合下睑缘外眦术进行治疗,并对两组治疗效果进行对比分析。结果:采取不同方法治疗后,对照组总有效10例,无效12例,研究组总有效21例,无效1例,两组患者治疗效果显示,研究组治疗效果明显优于对照组,组间数据对比存在明显差异,(P<0.05)具有统计学意义。结论:采用该方式对患者进行治疗,不仅可以提高患者治疗效果,还能帮助患者骨骼骨折部位快速愈合,值得推广。
目的:本文主要是通过对口腔颌面外伤患者的治疗措施和治疗效果进行深入的分析和研究,完善治疗方案,降低死亡率。方法:选取我院从2012年5月至2015年12月收治的126例口腔颌面外伤患者作为研究对象,通过对患者个人资料、临床特点、治疗情况进行分析和记录。结果:126例患者经过临床治疗之后,治疗效果比较满意,治愈患者118例,治愈率为94%,好转8例,好转率为6%,死亡率为0。结论:根据患者的受伤情况采用不同的治疗方案,患者治疗效果显著,病愈率较高,对临床治疗口腔颌面外伤患者有很大的帮助,有效的降低了死亡率,值得临床大力推广。
目的:探讨Er:YAG激光和Nd:YAG激光联合应用治疗口腔均质型白斑的临床疗效。方法:应用Er:YAG激光和Nd:YAG激光联合治疗均质型白斑31例,根据病损面积、患者的疼痛状况调整激光参数。治疗间隔时间1个月。结果:本组31例白斑治愈14例,显效14例,有效3例,治愈率45.1%,有效率90.3%。结论:Er:YAG激光和Nd:YAG激光联合应用治疗口腔均质型白斑临床疗效好,不良反应小,是治疗口腔均质型白斑的有效方法之一。
目的:分析口腔医疗中医源性损伤的原因,并提出预防措施。方法:对106例医源性损伤病例的性别、年龄、损伤的类别、治疗方法、事件的转归等临床资料进行分析。结果:医务人员违规操作69例,占65.09%;患者不合作27例,占25.47%;误诊误治6例,占5.67%;医疗意外4例,占3.77%。结论:严格医务人员医疗技术操作规范,加强术前对患者心理疏导是避免口腔医疗中医源性损伤的关键。
随着HIV感染、恶性肿瘤放化疗及其它系统性疾病患者增加,一些以前极少见的真菌菌体,如曲霉菌、隐球菌和组织胞浆菌等非念珠菌引起的口腔真菌感染的流行趋势有所上升,它们可表现为原发的不常见的口腔病损,或者是系统性真菌病的口腔表现。正确识别非念珠菌感染,对机体免疫损伤早期诊断十分重要,本文对部分非念珠菌感染的口腔损害相关研究进展进行综述。
口周色素沉着-肠息肉综合征又称Peutz-Jeghers综合征(PJS),是一种少见的常染色体显性遗传性疾病,以口唇、手指、足趾等部位黑、褐色色素沉着和胃肠道多发息肉为主要特征。1笔者诊治2例,报道如下。病例资料例1男,11岁。因口唇、面部、双手指色素沉着斑9年,于2011年08月就诊。患者2岁时口唇处开始出现数个黑色斑疹,针头大,无任何不适,后逐渐增多,延及唇上至整个面部,以及手指,无消化
目的了解大连市口腔诊所的防护现状,为卫生行政部门放射卫生管理提供依据。方法按照国家相关法规、标准对医用诊断X射线机放射防护规定的内容,对口腔诊所牙科X射线机的使用情况、工作场所的辐射水平以及放射工作人员个人剂量监测与防护等情况进行调查。结果 85个口腔诊所中,有69.4%的口腔诊所"从不使用"牙科X射线机,"每次都用"的仅占9.4%;机房防护门有泄露的有5个诊所(5.8%),四周防护墙有泄露的有3个诊所(3.5%),其余检测位置均为现场仪器本底水平(未测出);放射工作人员个人剂量监测率为100%;培训率和持证率均为97.6%;职业健康体检率为91.8%;建档率为90.6%;96.5%的诊所配置...
目的 :探讨对口腔颌面部间隙感染患者进行综合性治疗的临床效果。方法 :对2012年11月~2014年5月期间我院收治的137例口腔颌面间隙感染患者的临床资料进行回顾性研究。我院使用抗生素和切开引流术等综合疗法对这137例患者进行治疗。结果 :在这137例患者中,有35例患者在使用抗生素治疗后病情痊愈,有102例患者在使用抗生素治疗无效的情况下进行了切开引流治疗。经过治疗,这137例患者全部康复出院,没有合并全身感染等并发症的患者。他们治疗的时间在6~15天之间,平均治疗时间为9.3±1.5d。结论 :对口腔颌面部间隙感染患者进行综合性治疗效果显著,可有效地缓解其临床症状,降低其合并全身感染等并...
目的 :分析口腔内科疾病患儿的心理行为对其临床疗效的影响。方法 :对2012年4月至2014年4月我院收治的300例口腔内科疾病患儿的临床资料进行回顾性分析,探讨其年龄、所患的疾病、生活环境、家长的文化程度等因素对其临床疗效的影响。结果 :患儿对治疗的配合度与其所患疾病的种类之间有明显的关联性,牙周炎、牙槽囊肿患儿在接受治疗的过程中发生疼痛的程度较低,一般能够坚持完成治疗,对治疗的配合度较高。龋齿患儿在接受治疗的过程中可产生较剧烈的疼痛,其对治疗的配合度较低。牙髓炎患儿大多有I型或II型心理行为,能够配合医生进行治疗或在医生及家长的诱导下坚持完成治疗。患儿的年龄越大,其心理行为对治疗效果产生的...
目的研究数字化全景曲面断层摄影在口腔颌面疾病诊断与治疗中的临床应用。方法对300例经Cranex D数字全景系统检查的口腔颌面疾病患者的成像方法与曝光条件进行总结分析。结果对口腔全景曲面摄影胶片进行评级,其中优片255例,优片率为85%;良片43例,良片率为14.3%;合格片2例,合格片率为0.7%,无差片(没有废片),一次曝光成功率达100%。结论数字化全景曲面断层摄影一次曝光即可全景显像,不仅成像速度快、所含影像范围广,且优片率高,曝光剂量低,具有高对比度、高分辨率以及低辐射特征,符合现代数字化诊疗趋向微创低辐射的检查特点,应用前景广阔。
目的探讨口腔复发性阿弗它性溃疡(RAU)的心理分析与治疗分析。方法选择我院2010年3月~2014年6月收治的64例RAU患者为研究对象,随机分为对照组32例,观察组32例,对照组行庆大霉素、地塞米松、维生素C加入5%葡萄糖300 ml静脉滴注治疗,观察组使用双黄连粉针剂加心理治疗。结果观察组治疗总有效率为93.75%,对照组为75.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论双黄连粉对RAU有显著疗效,同时RAU发生与发展与精神心理因素呈密切相关性。
目的探讨口服百草枯中毒患者口腔护理干预方法。方法运用WHO口腔溃疡分级和长海痛尺0~10数字疼痛量表对患者的口腔问题进行分期,在不同时期给予个体化护理干预。结果经积极口腔护理干预,10 d后患者口腔溃疡基本愈合,疼痛减轻,3周后生命体征平稳,各项检查指标正常,符合出院标准,痊愈出院。结论在口服百草枯中毒患者的紧急救治过程中,依据口腔问题的不同分期,积极给予个体化口腔护理干预,对减轻患者痛苦,提高救治成功率有重要意义。
目的:探究临床护理路径在口腔种植中的应用效果。方法:将患者随机分为两组,一组为临床护理路径组,采用由专业医护人员联合制定的临床路径方式进行种植治疗过程的护理;另一组为常规护理对照组,在治疗过程中采用传统的基本护理。结果:临床护理路径组患者的种植成功率高于常规护理对照组,对本次治疗的满意度评分也明显较高,且对于相关口腔种植修复知识的掌握情况也好于常规对照组。结论:临床护理路径在口腔种植科的实施可促进医患之间的交流,提高患者的满意度,有利于医患关系的和谐发展。
幽门螺杆菌(Hp)是慢性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤和胃癌的主要致病因素,1994年被世界卫生组织列为Ⅰ类致癌因子。多年以来,人们普遍认为胃是Hp主要的生长环境,而大量研究证明人口腔内牙菌斑、唾液、舌苔中也可检测出Hp,并可能是胃内Hp复发再感染的来源。这对研究Hp的传播途径和治疗方法有着重要的意义。1口腔内Hp的分离和证实自1983年澳大利亚学者Warren和Marshall首次从慢性
目的:探讨颏下岛状瓣修复口腔颌面部缺损的效果。方法:将近期收治的颏下岛状瓣修复口腔颌面部缺损患者60例,分为观察组和对照组,每组30例,观察组采用颏下岛状瓣修复治疗,对照组采用传统手术治疗。结果:观察组患者的满意率显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:颏下岛状瓣修复口腔颌面部缺损的效果满意,值得推广。
目的分析口腔医院在抗菌药物3年专项整治活动中抗菌药物临床使用情况,并对主要数据指标进行评价。方法采用回顾性调查方法,对2011—2013年所有出院患者进行抗菌药物使用的统计分析,尤其对《全国抗菌药物临床应用专项整治活动方案》(以下简称《方案》)中涉及的各项指标进行比对。结果经过3年的监督治理,2013年口腔医院住院患者抗菌药物使用率、门诊患者抗菌药物处方比例、抗菌药物使用强度、I类切口手术患者预防使用抗菌药物比例,均达到《方案》要求;住院患者手术预防使用抗菌药物术前0.5~2小时内给药率、Ⅰ类切口手术患者预防使用抗菌药物时间不超过24小时的比例,接近《方案》控制指标;医院感染病例数未出现明显变...
目的调查并分析长株潭城市群口腔医疗机构、人力与设备资源现状,为政府部门的决策和医疗机构卫生资源配置提供理论依据。方法将设计的调查表分发到长株潭三市卫生局登记在册的口腔医疗机构,逐项填报相关数据。用Epi Data 3.02软件建立口腔资源数据库,结合Excel软件进行数据筛选和统计分析。结果统计到2012年12月30日,长株潭地区共有口腔卫生机构338家,67.8%的口腔医疗机构在长沙市,18.3%在株洲市,湘潭市只有13.9%。公立口腔医疗机构占25.7%(87家),民营机构达74.3%(251家)。三市均以口腔诊所比例最高,其次为综合医院口腔科,口腔专科医院比例小。三市口腔专业人员共1 2...
昏迷患者常常需要留置胃管,经胃管鼻饲为昏迷患者提供人体必要的营养、热量以及帮助临床给药。对于昏迷患者及时尽早地留置胃管是促进患者恢复的重要方法。然而由于昏迷患者不能遵医嘱配合吞咽,导致部分患者插管困难,甚至插管失败。但临床工作中我们发现部分昏迷患者仍有部分或全部的吞咽功能。因此,我们利用口腔注水诱发吞咽法为仍有吞咽功能的浅昏迷患者巧下胃管,取得了良好的效果。
目的:探讨应用自制口腔刷在老年重症肺部感染患者口腔护理中的应用效果。方法:将2011年5月~2012年10月我科住院的100例老年重症肺部感染患者随机等分为观察组和对照组。对照组采用传统的棉球擦洗法,每天2次;观察组采用自制口腔刷,改变口腔护理频次,按需进行口腔护理。结果:两组患者口腔中污垢残留、口臭、口腔溃疡、牙菌斑等指标观察组明显少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:自制口腔刷的应用,对老年重症肺部感染的患者,按需进行口腔护理,能够及时有效地清除口腔中粘附的痰液或积聚的分泌物,操作简单,安全可靠,值得临床推广使用。
目的比较氯己定液与常规生理盐水等不同口腔擦拭液预防机械通气患者呼吸机相关性肺炎(VAP)的临床效果。方法 132例行机械通气治疗的患者随机分为两组,对照组(n=65例)采用常规生理盐水行口腔擦拭,观察组(n=67例)采用氯己定液行口腔擦拭。比较两组口腔菌落变化、pH值、口腔溃疡及VAP发生率、口腔异味、恶心和口干等反应。结果两组患者口腔擦拭前菌落比较无显著差异性(P>0.05),口腔擦拭后两组患者口腔菌落均明显减少(P<0.05),且观察组减少更为显著(P<0.05);两组口腔p H值比较无显著差异性(P>0.05),而观察组口腔溃疡及VAP发生率明显低于对照组(P<0.05);观察组口腔擦拭...
目的:调查了解某部官兵口腔医疗保健现状。方法:选择陆军某部官兵1372例,采用口腔临床检查和问卷相结合的方法,由相同口腔医师详细检查、记录调查对象的口腔疾病现状、口腔医疗保健需求及口腔卫生保健情况。结果:(1)本组1372例中,按期后送医疗(第2类)所占比例最高,为54.0%;无须后送医疗(第1类)、及早后送医疗(第3类)和紧急后送医疗(第4类)分别占24.1%、19.8%和2.1%。及早后送医疗人员中,战士比例显著高于军官(P<0.05),其中,战士罹患重度龋病、重度牙周疾病及重度牙石的比例,均显著或非常显著高于军官(P<0.05,P<0.01)。(2)不知道需要口腔医疗的官兵占22.8%;...
基层官兵是我军战斗力生成的基础,提高基层部队口腔医疗服务水平具有重要意义。本文分析了基层官兵对口腔医疗的需求、口腔健康观念、口腔就诊心理、口腔医疗设备、感染控制及医疗人员等现状,并提出了相应对策。
对于中等职业教育教学而言培养操作技能是重要内容,强化职校生操作技能对于是广大职教工作者需要长期坚持且追求的目标。本文首先阐述了操作技能的相关定义、特点以及具体形成过程,而后提出针对性措施,以促进对学生操作技能的培养。
口腔教学实训室是口腔医学专业各门专业课程实训教学的重要场所。承担着口腔内科学、口腔修复学、口腔颌面外科学、口腔正畸学、口腔工艺技术以及口腔解生理学等主干课程的实训任务。实训室管理工作对于实训教学的实施起着重要作用,是提高教学质量的重要基础。因此,实训室管理必须以科学管理为手段,才能保障实训教学的顺利进行。
随着社会信息化不断发展,有关口腔方面的大量信息通过计算机和手机渗透到口腔技工专业教学中。这些信息促使教师不断思考:如何在具体工作、学习中,使自己的努力与社会需求更接近。口腔技工专业是一门理论性与实践性均很强的学科,尤其实验教学更是培养口腔技工的核心环节。由于受到客观条件的制约,教学效果的增强受到很大限制。现在,校园内有线网和无线网的全覆盖极大地方便了网络信息教学,为提高教学质量提供了新的支撑。同时,利用网络信息在一定程度上还可促进实习、就业与教学的有机结合。
yidutttttt@163.com问:我的孩子3岁多,从1岁多时口角、鼻孔周围就会发痒、刺痛,进而红肿,接着出现米粒大小的水疱,而且每年都要反复好几次。医生说这种情况属于单纯疱疹,需要提高孩子的免疫力,可是试了一些方法,也没能阻止疱疹反反复复。请问,孩子的单纯疱疹反反复复怎么办才好?
现阶段口腔技术专业人才需求量很大,但由于全瓷技术发展和3D打印技术的发明,就业单位对口腔技术专业的技术要求有了很大的提高。针对这样的就业形势,笔者对口腔技术专业进行了深度的剖析,并以我校口腔技术专业教学资源为例,说明具体的整改措施。
目的:研究口腔颌面部间隙感染的综合诊治效果。方法:为我院2012年4月~2014年3月确诊并收治的122名口腔颌面部间隙感染患者实施综合治疗,包括基础治疗、血糖干预及抗感染治疗,牙源性感染患者还需接受手术治疗。结果:本次研究122名患者中,106人经内科用药即治愈,13人因诱发急性喉梗阻被迫实施气管切开,最终应用靶向抗生素而疗效显著,最终治愈,3人抗感染治疗失败,死于败血症引发的多脏器功能衰竭。治愈率为97.54%。结论:口腔颌面部感染病情复杂,应评估其综合因素为患者实施科学、有效、及时的综合诊治,方可收到显著的疗效。
目的:探讨通过下睑缘切口,眼轮匝肌及颧脂眼肪垫下层次剥离进行中面部提升的手术效果。方法:采用下睑缘切口,于眼轮匝肌及颧脂眼肪垫下剥离,离断眶颧韧带和颧隔,将眶隔脂肪释放到眶下缘1厘米处。将眼轮匝肌及颧脂肪垫悬吊于眶骨内侧缘,分别切除外侧多余眼轮匝肌和皮肤。结果:本组共41例患者,术后随访3~16个月,泪沟消失,鼻唇沟变浅,口角上扬,颧部饱满,效果满意。结论:下睑缘切口中面部提升术切口隐蔽,操作简单,效果良好,并发症少,是中面部年轻化的理想术式。
目的探讨新疆维汉两个民族人群口腔行为的基础上,耐影响因素。方法采用问卷调查的方式,按照统一口腔行为标准度量研究对象的基本口腔行为情况进行调查。结果维汉民族的刷牙习惯、不同年龄组的口腔行为是有差别的。结论为提高新疆维吾尔族人、汉族人口腔行为能力、意识,基层医院应创建联动机制,从管理控制、宣传普及、健康教育培训等三方面,改变新疆维汉人群对口腔行为的认识态度和掌握能力
近年来,口腔颌面部损伤多发生于交通事故、打架斗殴,体育运动中的事故和摔伤,发生率呈逐年上升的趋势。对颌面部损伤患者的救治是临床工作的一部分,而护理工作是救治中的重要部分。病原微生物侵入人体的主要途径是口腔[1],一种途径是患者吞咽、进食、咀嚼功能减弱或者是功能受限,口腔本身具备的自净作用以及局部黏膜抵抗力明显降低,导致大量细菌在患者的口腔内大量繁殖;除此之外,由于患者的病程较长,一般会使用气管插管或者气管切开,吸
目的:制备苯甲酸利扎曲普坦口腔速崩片,找到最佳的制备方案。方法:在制备的过程中主要选用MCC以及LHPC作为主要的崩解剂,然后通过粉末压片的工艺对苯甲酸利扎曲普坦口腔速崩片进行制备。在此过程中,主要对速崩片的具体性质进行考察。
目的对头颈部放疗患者口腔假丝酵母菌进行定性和定量检测。方法选择29名头颈部放疗患者、29名老年精神科住院患者以及34名正常老年志愿者做为研究对象。在第10次放疗结束收集唾液样本,假丝酵母菌显色培养基(CHROMagar)进行分离、培养、鉴定和菌落计数。结果 92名受试者中,51(55.4%)人假丝酵母菌检出率为阳性,而在放疗组和老年科住院患者组检出率为58.6%,明显高于正常老年对照组(P=0.334)。假丝酵母菌检出率与临床假丝酵母菌感染(P=0.031)、口干症(P=0.007)有关,与性别因素无明显相关(P=0.334)。CHROMagar显色培养结果显示,感染菌群为白色假丝酵母菌、杜氏...
目的对不同护理流程护理口腔种植患者的效果进行比较分析。方法对照组患者常规护理,研究组在常规护理的基础上实施更加完善的护理服务,并对两组临床资料进行回顾性分析。结果研究组患者的护理满意度明显优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论对口腔种植患者进行护理的过程中,运用比较完善的护理流程对其进行护理可以提升护理质量,对患者口腔种植的效果有重要的影响。
目的:探讨幼儿颌面部间隙感染的诊断和治疗方法 ,以提高治愈率。方法 :对收治的6例幼儿(1~6岁)颌面部间隙感染的病因、发病特点、病情发展和治疗要点进行回顾性分析。结果:患儿男性5例,女性1例,平均年龄3岁。腺源性5例,牙源性1例,治疗时间3~14 d,平均8.5 d。病原菌包括金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌等。经积极治疗5例治愈,1例死亡。结论:掌握口腔解剖生理和儿童疾病的特点,兼顾局部和全身的综合治疗方法,可提高低龄儿童颌面部间隙感染的治愈率。
飞行时由于气压、温差等剧烈变化,有可能诱发飞行人员航空性牙痛而影响飞行任务的完成,因此对飞行人员口腔疾患应积极治疗,消除飞行隐患[1]。笔者对175例海军飞行人员口腔疾病患者行综合干预治疗。现报道如下。1资料与方法1.1一般资料2010-01至2013-12在我院疗养的海军飞行人员,共检出175例口腔疾患,均为男性,年龄26~40岁,飞行时间500~2 500 h。将175例分对照组和综合干预
目的:观察系统的临床护理流程对口腔种植患者的效果。方法:对2011年6月至2014年6月在泰州市人民医院口腔科就诊的130例口腔种植患者采用系统的临床护理流程,观察患者的种植成功率以及满意度。结果:130例种植患者满意度为100%,成功率为95.4%。结论:系统的护理流程能够明显提高口腔种植的成功率以及患者的满意度。
现如今缺牙修复的首选方法就是进行种植义齿。口腔种植学在我国已经进行了十几年的学习和研究了,在逐步的完善和发展当中,开始出现大量的新型影像学检查的手段,这对于种植学的快速发展起到了重要的作用。特别是对于锥形束CT应用的出现,帮助三维图像的重建更加清晰。此外,在软件功能改进的基础上,临床医生可以对种植区的骨密度进行评估。现就口腔种植学中的锥形束CT技术应用予以详述。
目的本文就儿童口腔治疗中采用七氟烷吸入麻醉的的临床价值及可行性进行分析与研究。方法选取我院自2013年1月~2014年6月期间收治的牙科焦虑症(Dental Anxiety,DA)儿童52例,随机分为对照组(n=25)和观察组(n=27),对照组患者采用传统静脉麻醉,观察组患者采用七氟烷吸入麻醉。对两组患者的临床观察指标进行观察和统计。结果 52例患者均完成口腔治疗,生命体征平稳;手术及苏醒期间,观察组患儿出现躁动8例,占29.63%,无患儿出现恶心呕吐,麻醉效果显著优于对照组(P<0.05)差异具有统计学意义。结论七氟烷吸入麻醉应用于儿童口腔治疗能显著提高患者治疗配合度,提高诊疗效果,值得临...
目的通过对口腔患者进行放射影像检查,以便能够探讨出来放射影像在口腔医学临床诊断中的应用性和准确性。方法本次调查研究主要选取了2013年9月~2014年9月期间在我院治疗的口腔患者98例,并对他们进行数字化曲面断层摄影。首先,手术治疗是在放射影像检查的前提下操作的。我们主要运用数字化曲面断层摄影技术来进行检查,它是在全面掌握口腔颌面部的解剖特点基础上,利用体层摄影和狭缝摄影原理而设计的固定三轴连续转换的体层摄影技术,在计算机处理之后,我们就能够使图像数字化。该方式主要分为两个领域,即间接数字化成像方式及直接数字化成像方式。结果对于这98名患者进行数字化放射影像检查之后,其病症都能够准确的诊断出来...
在口腔锥形束CT的设计中,X射线源的控制、平板探测器的实时采集以及机械结构的运动这三者的协同工作直接影响成像质量。本文在充分分析平板探测器时序信号特征基础上,研究利用微处理机控制器(MCU)、复杂可编程逻辑器件(CPLD)和光耦等元件设计并实现同步曝光控制系统。利用该系统获取投影图像,分析其稳定性、线性一致性、信噪比(SNR)并进行FDK算法重建,以验证同步曝光控制系统的设计性能。实验结果表明该系统性能良好,可满足三者间的协同工作。
目的:对碧兰麻在口腔临床中的应用进行初步的探究和分析。方法:选取2012年3月~2013年9月于山西省运城市盐湖区临生口腔诊所就诊的口腔疾病患者98例作为研究对象,随机分为对照组和观察组,各49例。对照组采用利多卡因注射麻醉,观察组采用碧兰麻注射液黏膜下浸润麻醉,对比两组的麻醉效果。结果:对照组麻醉有效率为85.71%,观察组麻醉有效率为95.59%,两组差异有统计学意义(P<0.05)。结论:碧兰麻在口腔麻醉中的应用具有起效快、效果明显以及毒性低的优势,是较好的口腔麻醉药物,值得推广应用。
目的了解口腔内科疾病的分布情况及诊疗措施,为口腔疾病的临床治疗提供依据。方法随机选取该院2010年1月—2014年1月收治的460例口腔内科疾病患者,对其临床资料进行回顾性分析。结果该院口腔内科疾病患者中,女性所占比例较多;牙髓病和根尖周病在就诊患者中高达61.52%,牙周病患者仅占7.39%;91.52%为恒牙;治疗方法主要是根管治疗和牙髓治疗。结论口腔疾病的发病率较高,口腔医疗保健意识和宣传教育力度需要加强。
目的评价口腔局部治疗对儿童手足口病口腔疼痛症状的控制效果。方法手足口病患儿60例随机分为观察组和对照组各30例。两组均采取相同的全身治疗方案,观察组采用口腔局部干预方法,对照组则未应用。采用儿童疼痛评价行为量表(FLACC量表)对患儿病情进行评分直至痊愈。结果观察组病程为(7.10±1.35)d,短于对照组的(9.77±1.41)d(P<0.05)。观察组经口腔局部干预疼痛分值呈递减趋势,而对照组曲线较平缓且长。结论口腔局部干预措施方法简便,可使手足口病患儿口腔疼痛状况明显减轻,缩短了病程。
作为一名合格的口腔医生不仅要有扎实的理论知识和操作技能,还要有仁爱之心,也就是医学与生俱来的人文精神。在医疗活动中应有针对性的加强医生人文精神的培养,使这种人文品格能够融入到临床医生的血液中去,伴随其行医的终身。
口腔内科学是口腔医学的一个重要组成部分,是一门综合性、应用性、实践性很强的学科。口腔内科学不仅要培养学生灵活综合运用专业知识、理论联系实际,还应培养学生具有科学的临床综合思维能力,为今后的临床工作打下良好的基础[1]。但是在长期的传统教学模式中一直沿袭着以授课为主的方式,即"传授知识—接受知识"。以教师为中心、以课堂为中心、以课本为中心的"三中心"教学形式依然占据统治地位。在传统教学模式和教学制
高校口腔专业课的形式多种多样,但多数都是通过课堂的形式向学生传授知识。一堂课虽然只有短短的几十分钟,但是教师所要呈现的课堂和学生所获得的技能却是极其重要的,这是将来学生走出校园走进社会所必须的知识。那么作为一名高校教师,上好口腔专业课要注意哪些细节呢?本文从教师课前准备、课上与学生的互动、课后总结反思三个大方面进行探讨如何上好一节口腔专业课。
目的:创新高校口腔本科学生培养方式,提高人才培养质量。方法:对相邻两个年级的学生采取不同的培养模式,通过素质考核结果及学生个人体验调查分析培养效果。结果:按照创新培养模式培养的学生,在就业质量率及就业质量、考研率、文献检索能力及临床技能水平等多方面较传统培养模式培养的学生,有明显提高。结论:培养模式创新有利于口腔本科学生的培养。
[目的]通过口腔专科护士规范化培训,使口腔专科护士熟悉口腔护理核心技术、更新理论和临床操作配合。[方法]采用课堂讲课及示范、口腔专科操作护理技能演练、临床专科随诊实践指导等方法对105名学员进行口腔专科护士规范化培训。[结果]培训结果达到口腔专科护士培训的目标和要求,理论考试成绩<80分2人,80分~90分56人,90分以上47人;操作考试成绩<80分1人,80分~90分54人,90分以上50人。[结论]口腔专科护士经过规范化培训更新了观念,掌握了全新的口腔护理核心理论和技术。
近年来PBL教学(Problem-based-learning)在医学教学中发挥着越来越大的作用。而口腔正畸医学在现代口腔医学教育中占据着重要的地位。泸州医学院附属口腔医院正畸科的教师自2010年起在口腔本科正畸专业教学中进行了PBL教学的尝试和探索。本文主要介绍了口腔本科正畸专业教学应用PBL教学的过程以及存在的问题和对策。
目的探讨口腔颌面部外伤的临床特点及救治要点。方法回顾性分析89例口腔领面部损伤患者救治的临床资料。结果经过积极治疗,89例患者72 h内清创缝合,20例行切开复位坚固内固定,术后疗效满意。结论软组织损伤均可早期清创缝合,尽量保留外部组织,颌骨骨折后根据病情选择合适的手术方式,早期复位固定,这有利于手术后患者的功能恢复。
目的观察口齿含漱液治疗重症患者口腔异常的效果。方法选取我院2013年3月—6月收治的口腔异常的重症患者80例,按照治疗方法的不同随机分为试验组40例和对照组40例。试验组采用口齿含漱液漱口治疗,对照组采用复方双氧水含漱治疗,观察2组患者治疗效果和出现的口腔异常情况。结果试验组的总有效率为95%,对照组的总有效率为80%,试验组患者恢复的情况明显好于对照组(P<0.05);并且试验组患者出现的口腔异常情况也要明显少于对照组。结论在重症患者的口腔异常中应用口齿含漱液进行治疗,具有非常好的治疗效果,并且患者出现不良反应的现象少,能够很好地缓解患者的咽喉干痛现象。
目的:探讨系统口腔干预措施在手足口病(HFMD)治疗中的作用,为HFMD的临床治疗提供参考依据。方法:选取2011年1月~2013年1月在该院儿科确诊的HFMD患儿270例,随机分为A组、B组和对照组,每组各90例。A组采用全身抗病毒和口腔局部清洗,B组在A组全身抗病毒和口腔局部清洗基础上施以口腔卫生宣教,对照组则采用全身抗病毒等常规治疗。结果:3组病程分别为(7.10±1.35)天、(6.87±1.25)天和(9.77±1.41)天,3组病程比较,差异有统计学意义(P<0.05,F=43.562,SAG=0.000);A组与B组病程比较,差异无统计学意义(P>0.05);A组与对照组、B组与...
目的探讨口腔护理干预在预防呼吸机相关性肺炎中的应用效果。方法收集本院200例行气管插管的患者作为研究对象。将患者按随机数字表法分为研究组、对照组,各100例。对照组使用擦洗法进行口腔护理,研究组采取改良口腔护理干预法。评价两组治疗3、7 d时呼吸机相关性肺炎的发生率。结果研究组治疗3、7 d时的呼吸机相关性肺炎发生率分别为21%、9%,对照组分别为27%、15%,两组治疗3、7 d时的呼吸机相关性肺炎发生率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论改良口腔护理干预法对减少呼吸机相关性肺炎的发生有积极意义。
目的研究口腔、肛周强化护理在白血病化疗后预防感染中的应用价值。方法将本院70例白血病化疗患者抽签随机分为观察组与对照组,各35例。对照组接受常规护理,观察组在对照组基础上采取口腔、肛周强化护理,比较两组患者口腔、肛周感染率及焦虑情况。结果观察组的口腔、肛周感染率分别为5.71%、8.57%,显著低于对照组的34.29%、28.57%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组正常、轻度焦虑的比例分别为42.86%、34.29%,均高于对照组的20.00%、25.71%,其中两组正常的比例差异有统计学意义(P<0.05);观察组的中、重度焦虑的比例均低于对照组,其中两组重度焦虑的比例差异有统计学意...
目的评价分析整体护理流程措施在口腔种植治疗中的作用与价值。方法 248例接受口腔种植的患者随机分成对照组和试验组,各124例。对照组患者应用常规护理方法 ,试验组患者应用整体护理流程,对两组患者的种植成功率、满意率以及护理工作效率进行比较。结果对照组患者的种植成功率为76.6%,试验组种植成功率为95.2%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05);对照组患者满意率为84.7%,试验组患者满意率为98.4%,两组比较具有统计学差异(P<0.05);试验组患者的护理工作效率高于对照组患者,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔种植的护理工作中,应用整体护理流程有助于提高治疗成功...
目的:探讨幽门螺杆菌(Helicobacter pylori,H.pylori)感染与复发性口腔溃疡、消化系溃疡的临床相关性.方法:选取2012-01/2013-12海南医学院附属医院110例复发性口腔溃疡患者为A组,120例消化系溃疡患者为B组,检测两组唾液与胃黏膜H.pylori的情况,分析其相关性.结果:A组vs B组胃黏膜中的H.pylori检出率(45.5%vs 94.2%),差异有统计学意义;浅表或者糜烂胃炎、复合溃疡和胃溃疡以及十二指肠溃疡胃内vs口腔H.pylori检出率(93.3%、100.0%、90.0%、95.6%vs51.7%、60.0%、60.0%、20.0%),差异...
在临床上,有相当一部分儿童,由于对口腔治疗存在严重的焦虑恐惧,常规行为管理和保留意识镇静效果不佳,或因年龄过小和认知发育不足无法有效配合口腔治疗,口腔疾患(特别是牙体牙髓疾病)严重且治疗过程复杂,以及存在全身疾患或肢体精神残障等状况,这类病患往往需要采用深度镇静或全身麻醉下完成口腔治疗[1]。
目的探讨口腔颌面部间隙感染的特征和有效治疗方案。方法回顾性分析108例口腔颌面部间隙感染患者的临床资料,包括感染部位、病原菌、病理类型,并总结治疗方案及效果。结果 108患者采用综合治疗(即全身治疗配合局部治疗),治愈率93.5%(101/108),3例患者并发败血症,3例并发呼吸道梗阻,1例死亡。结论口腔颌面部感染需及时探明感染部位、感染来源、病原菌,并采用综合治疗,以改善患者预后。
目的:探讨富血小板血浆对口腔种植骨再生促进效果。方法:将我院30例行口腔种植骨患者随机分成实验组(15例)和对照组(15例),对照组仅置入人工骨粉(Bio-Oss),实验组则与富血小板血浆混合使用。结果:两组均无植骨感染发生,但是实验组患者种植体周围的骨缺损增加骨量及骨组织增加量均显著高于对照组(P<0.05)。植骨后进行常规的修复,实验组患者无明显骨吸收,对照组有2颗(7.41%)出现轻度骨吸收(P<0.05)。X线检查,术后1个月及3个月发现两组患者植骨区的骨密度均明显提高,且植骨颗粒的清晰度明显下降。术后6个月时植骨颗粒不清晰,并发生"毛玻璃样"的改变。且实验组骨密度的提升程度明显优于对...
目的探讨口腔颌面部间隙感染的临床特点、治疗方法及治疗效果,为临床诊治提供参考。方法对医院2009年1月-2013年1月收治的68例口腔颌面部间隙感染患者进行临床分析,分析临床特点,观察临床治疗效果,总结治疗方法。结果致病原因主要为牙源性感染,达55.88%,其次分别为腺源性感染、血源性感染、损伤性感染、医源性感染,分别占23.53%、10.29%、7.35%,2.95%;共分离出病原菌68株,排前3位病原菌依次为溶血性链球菌、大肠埃希菌和金黄色葡萄球菌,分别占42.65%、26.47%、22.06%;68例患者均无死亡病例,其中27例显效,39例有效,总有效率为97.06%;术后出现5例酸中毒...
目的研究口腔种植修复牙列缺损的美容医学中表现及其临床疗效。方法 120例口腔种植修复牙列缺损的患者,对患者进行相关的口腔检查,根据口腔种植牙的适应条件选取患者,在模拟义齿与患者情况一致后,在患者局部麻醉下进行义齿植入。患者在手术后3~6个月进行修复种植体的上部结构。结果通过不同时间的随访,未出现种植体脱落情况,存留率高达100%,成功种植178枚,且均未影响患者的正常语言功能,患者的牙石和菌斑指数都在一级以上。结论口腔种植修复牙列缺损是一项良好的临床治疗牙列缺损的手段,通过修复后的义齿效果良好,在实用性和美观性方法得到广大医患的肯定,值得临床大力推广。
目的:探讨口腔不良修复体的类型和危害。方法:通过对126例口腔不良修复体诊断与治疗,总结各种不良修复体的类型及危害。并用快慢速涡沦机、去冠钳、持针器,拆除126例固定、活动不良修复体。结果:各种不良修复体均可以造成口腔软硬组织损伤。结论:良好修复体不但要恢复外观、咀嚼功能,还要对口腔组织有生理保健作用。
过渡性修复体作为患者口腔修复治疗过程中的一个中间环节,越来越受到口腔修复医生和患者的重视,它不仅满足了患者的生理和心理需求,而且是口腔修复医生在最终修复体制作过程中必要的诊断和辅助治疗的工具。同时,随着过渡性修复材料的更新和制作技术的改进,过渡性修复在美学修复、咬合重建和种植修复治疗中的应用越来越广泛。
编辑同志:我今年40岁,皮肤挺好的,脸上也不干,但是嘴角老裂,一张嘴就特别疼。请问:这是怎么回事?该怎么办?某部干部刘春雨刘春雨同志:很多嘴角开裂、疼痛的情况与皮肤好不好、脸上干不干应该都没有太大关系。从中医的角度来说,这与脾有关。"脾开窍于口,其华在唇",因此,健脾是防止嘴唇干裂的关键。冬季气候干燥,嘴唇更容易干燥开裂。防治的办法
口腔内科门诊由于诊断和治疗的特殊性,其诊室内空气污染的控制往往比较困难。诊室空气质量欠佳不仅容易造成医院感染,也可直接影响患者和医护人员的身心健康[1]。本文就口腔内科诊室内空气污染的来源和种类予以分析,介绍本科室改善诊室空气质量的一些措施,以期为各位同仁提供控制口腔内科医院感染的发生和发展的思路。1诊室空气污染因素分析1.1生物因素由于口腔内科门诊患者多,而且流动量较大,
目的分析颌间固定患者不同口腔护理方法的优缺点,探讨最适合患者的口腔护理方法。方法将80例颌间固定患者随机分为对照组和观察组各40例。观察组采用口腔冲洗法,对照组采用口腔擦洗。比较两组口腔护理后口腔效果、患者舒适度和护理工作量。结果两种口腔护理方法都能有效的预防口腔感染,保持口腔清洁,观察组在口腔护理操作所需时间明显少于对照组(P<0.01),但照组在口腔护理过程中患者舒适度方面明显高于观察组(P<0.05)。结论口腔擦洗法和含漱法的有效结合既保证了口腔清洁,提高患者的满意度,又提高了工作效率,值得在临床进一步推广。
目的:探讨自制人工保湿器在改善垂体瘤术后张口呼吸患者口腔舒适度中的应用效果。方法:选择2013年1~12月我科经鼻蝶垂体瘤术后患者40例,将其随机等分成对照组和观察组。对照组用棉签蘸水为患者湿润口唇,观察组使用人工保湿器为患者湿润口唇,比较两组患者口腔舒适度及护理效果。结果:观察组患者口腔舒适程度高于对照组(P<0.05),两组患者口腔护理效果差异无统计学意义(P>0.05)。结论:使用人工保湿器可提高垂体瘤术后张口呼吸患者口腔舒适度,有利于患者积极配合治疗。
[目的]了解口腔医院护士对口腔专科知识掌握情况、培训现状与对专科护理培训的需求情况。[方法]应用口腔专业知识、培训现况及需求问卷,采取分层抽样法,对江苏省口腔专科医院的265名护士进行问卷调查。[结果]265名口腔护士中仅1名男性,年龄21岁~30岁护士占67.90%,护士职称者占42.97%,仅10人的第一学历专业是口腔护理;86.00%口腔护士在就职前未学习过口腔专科知识,对当前口腔专科护理培训满意度为46.79%;98.49%的护士认为需要专科培训。[结论]需重视口腔专科护理培训,构建口腔专科护士培训体系,促进口腔专科护理事业的发展。
目的探讨糖尿病患者口腔围手术期的护理效果。方法选取该院2012年1月—2013年7月诊治的糖尿病口腔围手术期患者79例,随机分成对照组和观察组两组,对对照组进行常规护理干预,对观察组进行系统的护理干预,观察并对比两组的疗效及并发症情况。结果观察组的空腹血糖及餐后2 h血糖值稍低于对照组,差异无统计学意义(P>0.05);而观察组的并发症发生率明显低于对照组,患者满意度明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论对糖尿病患者口腔围手术期进行系统的护理干预,不仅可良好的控制其血糖情况,而且可提高患者的满意度,降低并发症的发生率,值得临床推广和应用。
该文原作者卢博一教授,系美国麻醉与口腔镇静促进会(ASAASD)主席,对于口服药物镇静有多年的临床经验。该文涉及口服药物镇静评估、监测、记录及离院标准等方面的内容,对口腔麻醉医生具有重要的临床指导意义。
目的探讨改良式经口气管插管防护固定器的研制及在临床应用中的效果观察。方法选择21例经口气管插管患者为观察组,采用改良式经口气管插管防护固定器固定插管,以18例使用传统一次性牙垫固定气管插管的患者为对照组,比较两组患者相关并发症发生率。结果观察组在使用中导管移位,颜面部压疮,口腔并发症的发生率低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论改良式经口气管插管防护固定器在临床上使用,具有安全、方便、并发症少等特点,大大提高了护理服务满意度和患者的依从性。
目的研究在口腔预防保健教学中实施问题向导式教学法的有效性。方法随机选取我校口腔专业学生80名,随机分为对照组和观察组,在进行口腔预防保健教学过程中,对照组采用传统的授课式为主的教学模式,观察组采取问题向导式教学法,比较分析两组学生知识掌握情况。结果通过阶段性理论测试成绩看,观察组对口腔预防保健知识的掌握程度高于对照组,问卷调查结果也有明显的比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论将问题向导式教学法应用在口腔预防保健教学中对提高课堂教学效果和学生综合素质有着重要作用,值得在部分口腔预防保健教学章节中推广使用。
目的:对光固化复合树脂临床口腔美容修复进行分析。方法:对2012年4月到2014年4月期间在我院接受光固化复合树脂临床口腔美容修复治疗的80例患者进行临床研究,按照患者的患牙类型分为氟斑牙治疗组和牙体形态畸形、牙体缺损治疗组,对两组的治疗效果进行比较。结果:患者的总有效率为93.8%,其中,氟斑牙治疗组患者的治疗总有效率(95.5%)明显高于牙体形态畸形、牙体缺损治疗组患者(78.1%),两组之间的差异明显(P<0.05)。结论:光固化复合树脂临床口腔美容修复的效果较好,可有效改善患者的相关症状,具有一定的临床价值。
浅谈口腔问题预防意识的培养。随着人们日常生活水平的不断提高,食物的多样性、人们的选择性增多,伴随着的是人们的口腔问题越来越频繁、严重,且越来越多的孩子以及年轻人出现不同程度的口腔问题,并呈现增加趋势。所以,加强口腔问题健康教育、宣导,树立并增强口腔问题预防意识的培养,已经刻不容缓。
目的探讨口腔颌面部血管畸形微创治疗对口腔颌面部血管畸形患者治疗过程中的临床疗效。方法收集100例口腔颌面部血管畸形患者,随机分为观察组和对照组,各50例。对照组患者使用常规手术方法进行治疗,观察组根据患者的实际情况使用超选择性动脉内栓塞术、在彩色多普勒超声引导下的平阳霉素注射微创治疗以及平阳霉素联合微创治疗等进行治疗,观察两组患者在治疗后的疗效以及并发症发生率。结果两组患者在经过治疗后均有所好转,但观察组患者的治疗总有效率(98%)明显优于对照组患者的治疗总有效率(80%),同时观察组患者的并发症发生率(4%)明显优于对照组患者的并发症发生率(12%),差异有统计学意义(P<0.05)。结论在...
目的:通过观察分析不同种植系统口腔种植治疗方式的临床效果,评估每种口腔种植术的疗效。方法:2013年5月-2014年5月收治行口腔种植手术患者22例,根据口腔种植方式将其分为甲组、乙组和丙组,甲组7例患者采用ITI种植治疗、乙组7例患者采用奥齿肽种植治疗、丙组8例患者采用诺贝尔种植治疗,观察对比3个治疗组患者的治疗总有效率。结果:甲组治疗总有效率85.71%,乙组85.71%,丙组87.50%。3个治疗组患者的治疗效果差异无统计学意义(P>0.05)。结论:不同种植系统的临床治疗效果差异不明显,在临床治疗过程中应根据患者口腔具体病情选择合适的口腔种植系统。
目的分析不同冠根比在口腔单冠修复体种植中的应用。方法选70例单冠修复体种植患者,随机分组。对照组应用冠根比不超过1,观察组选冠根比为1~2之间,对比两组相关指标。结果两组种植牙累计存留率及种植体周围的骨吸收情况间比较无显著性差异,P>0.05。结论冠根比不超过1及冠根比在1~2之间在口腔治疗中有效种植单冠修复体效果相当。
目的探讨颊脂垫组织瓣在邻近口腔软组织缺损修复中的应用。方法 26例口腔内软组织缺损患者,在分离颊脂垫瓣后,植入邻近软组织缺损进行组织修复。结果本组病例中,颊脂垫瓣全部成活,3个月后全部粘膜化。结论颊脂垫组织瓣血运丰富,操作简单,成活率高,是修复其邻近软组织缺损的一种治疗方法。
随着人们对口腔保健意识的逐步增强和科普知识及每年"爱牙日"对口腔健康的大量宣传,通过调查问卷发现目前已有相当一部分人群开始关注自己的口腔问题。但在真正接受口腔诊治的过程中绝大多数患者出现了或多或少的心理恐惧现象。本文分析患者在口腔诊治过程中出现心理恐惧的表现,初步探讨如何帮助患者消除心理恐惧,继而顺利完成口腔诊治,保持口腔健康。
目的调查分析口腔医护人员手卫生认知水平及影响因素。方法采取随机问卷调查的方式,对口腔医护人员手卫生认知水平及影响洗手的因素进行调查。结果口腔医护人员在手卫生的认识、手卫生指征的掌握情况、洗手方法和手套使用相关知识的掌握情况、影响口腔医护人员手卫生的调查结果正确率最高为100.00%,最低为60.75%。结论接受调查的口腔医护人员手卫生认知水平总体令人满意,但在实际临床工作中手卫生依从性不高,存在自觉洗手率低和戴手套不规范操作等现象。医院需加强医院感染相关知识培训,创造手卫生氛围、强化手卫生意识、重视提高医务人员手卫生的依从性,以有效控制医院感染的发生。
针对口腔实训室仿头模塑料牙在口腔实训中的不足,自行研制了一套与仿头模配套使用的可摘式离体牙透明模型,应用于2012级口腔医学专业1~4班学生的实训,探讨自制可摘式离体牙透明模型的教学效果。
口腔临床实习教学是口腔临床医学教育的重要组成部分,我院建立并不断完善了旨在口腔全科医师培养的口腔临床综合实习方略,从多方面培养口腔实习生的综合诊疗能力,以保证学生在毕业后能更好地适应基层部队以及广大社区的口腔医疗需求。
口腔预防医学是一门注重理论和实践相结合的学科,它不仅需要学生理解和掌握口腔疾病预防的基本理论、基本技术和技能,还应培养学生的疾病预防意识,指导他们以预防医学的观点了解和分析人群的口腔健康状况,开展口腔健康教育与促进活动,并对人群进行口腔保健干预措施的指导[1]。临床实习是口腔预防医学教学的重要组成部分,这一阶段的教学重点在于训练学生理论联系实际以及社区口腔保健工作的能力。以往我院本科生口腔预防实习一直采用传统模式,即在一段时间内集
在分析第四军医大学口腔专业本科生教学改革背景及现状的基础上,结合国家执业医师资格考试对医师所必须的专业知识与技能要求,提出了口腔教学改革研究思路及举措,以培养优秀的口腔专业人才。
问:我年过七十,最近患上了口干舌燥的毛病,尤以夜间为重,医生说是老年口干症。想请专家推荐一个药方。山东莱州市慢性病防治院主治医师郭旭光:人到老年,睡到半夜往往会感到口干舌燥,有时口唇干裂、因喉灼痛、口不知味、吃饭不香。中医认为,脾开窍于口,其华在唇。老年人生理机能衰退,脾胃功能减弱,不能将营养物质播散到全身,津液难以上
人才素质测评是现代人力资源管理与开发的重点。结合新医改背景,以"医改促教改、医改教改联动"为目标,加快口腔医学人才培养,提高教学质量,对口腔医学人才素质测评指标体系构建进行探究,最终建立适合当下教学改革目标的口腔医学人才素质测评体系,为优化口腔人才培养方案提供指导。
目的:探讨"基于案例"教学法(CBL)在口腔种植学教学中的应用效果及体会。方法 :遴选临床真实病例资料,设计并编写CBL教学案例,通过课前导入、课中讨论、教师评价总结等课堂形式,激发学生学习的主动性,培养其独立分析、思考及解决问题的能力,帮助学生达到对理论知识的深刻理解和融会贯通。结果:超过90%的学生认为CBL教学模式能够调动学生的学习积极性,锻炼逻辑思维,提高综合运用能力。结论:高质量的教学案例是获得理想教学效果的重要保证,如何更好地运用该教学模式,仍需进行深入探讨。
对下颌阻生牙拔除术中,四手操作技术与常规护理的临床应用方法及配合效果进行探索;通过随机对照研究,选取兰州市口腔医院2012年7月-2013年7月接诊54例下颌阻生牙拔除术患者,通过随机分组的方式,将其分为对照组与观察组,对照组采用常规护理,观察组采用四手操作法,观测两组手术操作时间、手术满意度、并发症;观察组不良反应发病率为18.52%,对照组不良反应率为40.74%,两组均无严重并发症或永久性损伤;观察组手术操作时间(35±14)min,对照组手术操作时间(56±21)min;观察组手术满意率为96.30%,对照组手术满意率为77.78%;通过运用四手操作技术配合下颌阻生牙拔除术,不仅能够在...
目的探讨口腔贴膜不同表面粗糙度与黏膜黏附性能之间的关系。方法以不同粗糙度的砂纸为母版制作聚二甲基硅氧烷反模板,并进一步采用流延法制备口腔贴膜。观察所得贴膜微观形态,并分别测定其体外黏附力、剪切力及黏附时间。结果壳聚糖贴膜的黏膜黏附性能较优于白及胶贴膜。表面粗糙度不同的贴膜之间体外黏附性能差异显著,其中#400贴膜的性能最优。结论表面粗糙度对口腔贴膜的体外黏膜黏附性能存在显著影响,值得进一步研究。
近几年,口腔全景X射线辐射源广泛应用于各级医院,已成为口腔放射诊断的主要设备。然而,国内还没有相应的计量检定规程,这就给医院的设备管理和质量控制带来难度。本文在参考普通X射线辐射源检定方法的基础上,对原有标准器进行改进,研究出一套适合于口腔全景X射线辐射源计量检测的方法。
目的了解超长住院日出院患者情况,为降低平均住院日提供数据支持。方法对某口腔医院2009-2013年住院日超过30天的234例患者的相关信息进行回顾性分析。结果超长患者占同期出院人数的1%,住院日占3.9%。超长患者在年龄、平均住院日、术前平均住院日、人均住院费与全部患者差异均有统计学意义。排名前两位的疾病是:恶性肿瘤和颅颌面畸形,共160例,占68.4%。院内感染率19.2%,非计划再次手术率15.0%。结论定期通报和重点监测住院日超过30天患者的情况,关注年龄和疾病谱,降低术前平均住院日,控制院内感染与术后并发症等会降低平均住院日和医疗费用。
目的:探讨温州医科大学附属口腔医院医护人员对病人健康状况的评估现状。方法:通过对温州医科大学附属口腔医院121例医护人员进行问卷调查,分析口腔医院医护人员在对患者健康状况评估过程中存在的问题,并针对存在的问题采取改进措施,保证患者的安全。结果:就诊前询问患者疾病史、每次就诊均记录患者疾病史和传染病史的医护人员数较不记录医护人员数明显降低,具有显著性差异(P<0.05);女性医护人员对患者进行健康状况评估较男性医护人员明显提高(P<0.05),医生对患者进行健康状况评估较护士明显提高(P<0.05),修复科对患者进行健康状况评估较口腔内科和正畸科明显降低(P<0.05),本科及以上学历医护人员对...
目的探讨早期口腔运动干预对改善早产儿经口喂养过程的临床价值。方法机选我院2013年1月-2014年1月满足条件的早产儿共计72例,抽签随机分为观察组与对照组,两组均为36例,对照组采取常规护理喂养,观察组接受口腔运动干预治疗,对比两组喂养过程各指标与喂养效果。结果两组经口喂养开始时纠正胎龄分别为(32.98±0.84)、(33.01±1.21),静脉营养支持时间分别为(24.99±13.58)、(24.45±11.97),差异无统计学意义(P>0.05),观察组完全经口喂养纠正胎龄为(33.61±1.10),过渡时间(10.01±3.13)显著低于对照组的(35.70±1.51)以及(15.0...
目的:分析口腔综合防治方式对正畸儿童龋病的作用。方法:随机选取我院2013年10月-2014年5月入院接受治疗的80例接受正畸的儿童龋病患儿,随机分成治疗组与观察组,治疗组使用口腔综合防治,观察组使用常规防治方式,比较两组的临床疗效。结果:两组患儿的变形链球菌数、龋指数和乳酸杆菌数相比差异显著(P<0.05),具有统计学意义。结论:接受正畸治疗的患儿使用合理有效的口腔综合防治能够对龋病的发生有良好有效控制,临床护理效果突出。
目的探讨一种能有效、安全地降低疼痛,小儿易于接受的口腔护理方法。方法选取2011年1月~2014年7月在广州医科大学第一附属医院,应用大剂量甲氨蝶呤化疗后合并Ⅱ度及以上口腔黏膜炎的白血病患儿128例,随机分为观察组和对照组,对照组采用传统口腔擦洗方法,观察组采用输液式口腔冲洗方法,观察两组患儿口腔黏膜炎愈合情况、口腔护理过程中的疼痛程度、依从性、家长满意度。结果观察组患儿口腔黏膜炎愈合效果总有效率[87.5%(56/64)]高于对照组[62.5%(40/64)],差异有高度统计学意义(P<0.01);观察组患儿的疼痛评分[(2.38±0.41)分]低于对照组[(4.05±0.67)分],差异有...
随着免疫抑制剂、广谱抗生素、激素的使用,真菌感染在临床感染中占了很大的比例,近几年对临床真菌感染的报道很多,同时对抗菌药物的敏感实验结果也进行了调查,但对口腔真菌感染的详细调查报道较少,本文对我院口腔真菌感染的患者进行了调查,结果报告如下。1材料和方法1.1材料患者口腔真菌感染患者全部来自我院2012-2013年口腔科收治的患者,真菌培养全部阳性。菌株患者临床分离菌株,白色假丝酵母菌标准菌株
目的观察左侧口角入路用于困难气管的临床效果。方法选择40例气管插管困难患者随机分成A、B组各20例,A组经传统入路气管插管,B组经左侧口角入路气管插管,比较2组困难气管插管发生率。结果 B组气管插管困难发生率显著低于A组,2组间差异有统计学意义(P<0.05)。结论左侧口角入路气管插管声门暴露率高,适用于困难气管插管。
目的探讨术后重建修复对口腔肿瘤切除患者生活质量的影响。方法本研究设计使用两种不同问卷,调查术前和术后3、6及12个月内患者生活质量的变化情况:华盛顿大学生活质量和头部、颈部的性能状态量表。2010年1月-2012年12月92例因口腔癌在本院接受损伤修复术的患者均被纳入本次研究,但只有35例(38%)无病生存患者进行最后评估。采用华盛顿大学生活质量(缺陷,咀嚼,吞咽,言语理解)量表对35例患者术前及术后(3、6和12个月)生活质量进行评价。采用秩和的非参数检验和Logistic回归多因素分析影响生活质量的因素。并比较术前术后华盛顿大学生活质量和头部和颈部的性能状态量表评分差异。结果术后3个月生活...
探讨郑州市儿童口腔不良习惯与错畸形的相关性。对156例就诊的错畸形患儿采用视诊、问诊与口腔检查相结合的方法,确定患儿有无口腔不良习惯,并对结果进行统计分析。口腔不良习惯与错畸形有一定的关系,它是引起儿童错畸形出现的一个重要原因。
目的比较观察两种碘含片对口腔部位致病菌株的杀灭效果,为口腔抗菌应用提供依据。方法采用悬液定量杀菌试验方法 ,对两种口含碘片进行了实验室杀菌效果观察。结果用有效碘浓度为50 mg/L的1号口含碘片水溶液对悬液内乙型溶血性链球菌、坏死梭状杆菌、厌氧消化链球菌和不解糖卟啉单胞菌作用10 min,平均杀灭率依次为68.83%、48.04%、69.20%和99.53%。用有效碘浓度为50 mg/L的2号口含碘片,对悬液内乙型溶血性链球菌、坏死梭状杆菌、厌氧消化链球菌和不解糖卟啉单胞菌作用10 min,平均杀灭率依次为55.92%、43.17%、65.60%和99.40%。结论两种口含碘片对口腔内致病菌具...
美国《公共科学图书馆·综合》杂志刊登的1项新研究发现,常嚼口香糖有助于去除口腔有害菌。仅仅嚼1片口香糖10min,就可去除1亿个口腔细菌(占唾液细菌的10%)。科学家发现,嚼口香糖30s,其去除口腔有害菌的作用最大,之后去菌作用会逐渐减弱。新研究还发现,只有无糖口香糖才能有效除菌。而含糖口香糖则起到相反的作用,因为口香糖中的糖分会成为口腔细菌的"美食"。科学家表示,嚼口
目的:探讨口腔颌面部损伤的护理特点及护理效果。方法:对168例住院病人的护理进行回顾性总结。结果:本组患者未发生器官功能障碍及严重的并发症,均痊愈出院,无1例发生护理并发症。结论:密切观察病情变化,加强口腔及饮食护理,同时做好心理护理,通过实施专科性的护理,减少了并发症的发生,提高了临床治愈率。
带状疱疹是由水痘带状疱疹病毒引起的一种常见皮肤、黏膜疾病[1],以老年机体免疫力低下者高发,同时患牙髓炎并口腔内、面部带状疱疹的年轻患者少见。我院近期收治口腔、面部带状疱疹并牙髓炎1例,病初漏诊带状疱疹,现报告如下。1病例资料女,29岁。因右上颌牙列及右侧面部剧烈疼痛1周就诊。10 d前淋雨后出现低热伴右侧偏头痛,认为是感冒,未治疗。1周前无明显诱因出现右上颌牙列及右侧面部剧烈疼痛,同时向同侧头部放射,
目的探讨通过含漱绿茶水来减少全麻术后清醒患者口臭口干程度的可行性及其对口腔pH值的影响。方法抽取该院2014年3月—8月收治的60例全麻术后清醒患者,随机分为观察组30例,对照组30例。观察组在医护人员指导下采用绿茶水进行含漱;对照组采用温开水漱口。比较两组患者口臭口干程度,并检测口腔内的pH值。结果观察组病人的口干口臭情况均少于对照组(P<0.05);观察组病人口腔pH值在正常范围内的人数多于对照组(P<0.05)。结论含漱绿茶水可明显降低全麻术后患者口干口臭的发生,维持患者口腔pH值在正常范围,增进患者口腔舒适度。
目的:对比研究高压水汽枪与吊桶传统冲洗在张口受限患者中的口腔清洁度与舒适度的差异。方法:对100例张口受限患者使用高压水汽枪与吊桶冲洗进行分组治疗,治疗分组采用随机、单盲法的进行对照试验。结果:汽水枪冲洗对于整个口腔清洁度、舒适度效果优于吊桶冲洗(P<0.05)。结论:高压水汽枪冲洗提高口腔清洁度、舒适度显著,今后应推广指导这一方法的实施。
探讨可摘局部义齿的修理和添加。通过仔细的诊断、合理的治疗计划、足够的口腔准备、有效的可摘局部义齿设计及所有部件的正确制作可以减少可摘局部义齿需要修理和添加的发生频率。戴用中的义齿,由于义齿制作的原因或口腔组织变化的磨损,感觉不舒服,甚至是疼痛而不能戴用时候,需要对义齿进行修理或添加。
目的:探讨上颌窦外提升加延期种植体植入术在口腔种植修复中的临床效果。方法:收集2010年8月~2013年3月期间7位患者,行上颌窦外提升术,术后6-9月延期植入共计9枚种植体,其中ITI种植体5枚,Replace种植体4枚,随访1~2年。结果:7位患者9枚种植体已完成修复。7例病例术中1例上颌窦粘膜细小穿孔破裂,9枚种植体均稳定固位良好,未出现松动掉落,临床效果满意。结论:上颌窦外提升术可扩大口腔种植手术适应症,在短期内获得比较满意的临床效果,但尚需长期随访。
目的了解甘井子区医疗机构口腔诊疗用水供水装置消毒情况及水质的卫生质量,为卫生行政部门监督提供可行的技术依据。方法采用现场调查法、检测检验法等方法。结果经现场调查、检测、分析,23家医疗机构使用的水源水菌落总数均合格,手机机头水的质量较差,菌落总数的合格率仅为47.83%。结论口腔诊疗用水是医疗感染的薄弱环节,加强消毒管理,控制口腔诊疗用水微生物污染是医疗机构管理的关键环节。
医务人员在口腔检查和治疗过程中,需要不断地将口腔内的唾液、清洁水等液体吸出。需请护士协助用一根独立的负压管进行吸附,影响医生操作视线,浪费人力资源。为此,设计制作一种新型多功能口腔镜。现介绍如下。1新型多功能口腔镜的结构与应用新型多功能口腔镜包括手柄和固定设置在手柄一端的镜头,镜头的正面固定设置有反光镜片,手柄内沿轴向设置通道,镜头上设置与通道相通的多个通孔。通孔沿轴向设置在通道
过去"口腔医院看牙难"是众多牙痛患者的口头禅。现在,再到首医大附属北京口腔医院看牙就大不一样了。病人不管哪个时间段来看牙,都能得到医院全天候的服务。他们为方便患者就医的主要措施有: 1、为了解决挂号排队时间长的问题,在门诊楼内各层设立了挂号窗口,实行分层挂号,做到了随来随挂,杜绝了排队时间长和吵架的现象,极大地方便了患者。
背景:刘佳,佳美医疗管理集团董事局主席,1993年涉足口腔医疗服务行业,目前已在北京、大连、上海、南京等地开设100余家连锁门诊部,这个数字是行业内的全国第一。2007年8月6日,佳美医疗管理集团首轮私募完成,首轮融资额为1000万美元。这些资金将用于佳美口腔在长三角、珠三角和环渤海经济带的连锁门诊网点的扩张。2008年底,佳美口腔全国的连锁机构将要达到200家。现在的佳美,已经迅速行动起来。在上海、广州、深圳以及哈尔滨、沈阳等地,佳美都展开了前期的选址、招聘等工作。
目的了解湘西自治州口腔人力资源情况,为政府卫生行政部门发展口腔卫生事业提供参考。方法对湘西自治州各医疗机构共84名口腔从业人员的执业资格、年龄结构、学历和职称构成情况进行调查分析。结果84名口腔从业人员中,具有执业资格人员69人(82.14%),无执业资格人员15人(17.86%);年龄在25岁以下人员12人,26～45岁人员57人,46～55岁以上人员15人;研究生及以上学历1人,大学本科12人,大专31人,中专35人,无学历者5人;正高职称1人,副高职称6人,中级职称11人,初级职称19人,无职称者47人。结论湘西自治州口腔卫生人力资源严重不足,人员年龄分布不合理,人员素质总体偏低;政府卫...
目的:探讨基层口腔专科医院急救预案的意义,为口腔临床操作过程中确保医疗安全提供指导。方法:以海珠区口腔医院为例,介绍基层口腔医院急救预案的内容。结果:基层口腔医院口腔急救体系可以确保高效、快速进行口腔急救,提高临床抢救的成功率。结论:基层口腔医院急救预案的建立具有重要的意义。
临床资料患者女,56岁。因全身鳞屑性红斑加重半年就诊。患者银屑病史10余年,全身散发点滴状红斑,近期外用治疗银屑病药物疗效欠佳。就诊过程中诉近期上腭异物感,无明显自觉症状。当地医院予以口服抗生素等治疗,效果欠佳,遂来我院就诊。否认不洁性行为史,
本研究对30例口腔淋病患者的临床资料进行回顾性分析总结,现将结果报道如下。1 资料与方法1.1 病例来源选择2003年1月至2009年10月在山东大学齐鲁医院、潍坊市人民医院等医院皮肤性病科、口腔科、颌面外科等确诊的30例口腔淋病患者作为研
临床资料患者女,43岁。颜面部起水疱、脓疱伴发热2天。患者2天前无明显诱因出现流涕、发热、全身不适,次日右口角出现簇集状水疱,水疱逐渐增多,波及颜面部及颈部,同时伴有瘙痒及灼痛,患者体温最高可达40℃,曾于当地治疗(具体不详)效果差。患者平素身体健康,无高血压、糖尿病史,无手术外伤史。体检:T 39℃,P 90次/分,R 22次/分,BP 16/12 Kp。神清,合作,急性病容,结膜充血,心肺腹未见异常。皮肤科情况:颜面及颈部可见散在或密集粟粒大水疱、脓疱,疱顶中央可见脐凹,疱周有红晕,右口角可见簇集状水疱已干涸结痂脱落(图1)。实验室检
虽然蓝痣在临床上比较常见,但斑块型蓝痣(Plaque-type blue nevus)却很少见,现将我科所见1例报道如下。临床资料患者女,14岁。右颊部无症状蓝色斑14年,于2009年5月20日来本院皮肤科就诊。其母诉患者出生时即有此斑,开始花生大,以后随身体逐渐长大,无任何不适感。患者既往体健,家族中无类似疾病患者。皮肤科情况:右口角外侧可见一4 cm×
目的分析口腔正畸治疗患者下颌第3磨牙状态改变的影响因素。方法选取我院2012年7月~2014年2月接受口腔正畸治疗的28例患者作为研究对象,观察患者治疗前后的下颌第3磨牙状态,总结其影响因素。结果患者的下颌平面与治疗前不同的间隙、宽度比值、有无接受拔牙、治疗前不同的前倾角变化比较差异有统计学意义(P<0.05)。不同牙龄患者的前倾角度变化差异无统计学意义(P>0.05)。结论口腔正畸治疗过程中存在多种因素影响患者下颌第3磨牙状态改变,需引起临床人员重视,积极采取有效的预防措施,提高患者的正畸疗效和预后。
目的分析口腔颌面部骨折的诊治体会。方法回顾我院2011年10月~2013年8月收治的口腔颌面部骨折患者78例的临床资料,并分析患者治疗情况。结果口腔颌面部骨折患者78例治疗总有效率100%,未发生1例患者植入钛板钛钉排斥反应,1例伤口感染患者经换药后2期愈合。其余患者经X线复查,骨折线消失,骨痂均匀,接近正常骨小梁结构,所有患者咬合关系基本恢复正常。结论及时准确诊断口腔颌面部骨折情况,采取坚强的内固定术治疗可明显提高患者疗效。微型钛板内固定操作简单、术后愈合快,可在短期内颌间固定,具有显著疗效。
口腔医学是一门实践性很强的学科,实践技能是口腔医学专业人才培养的核心。笔者结合本专业的特点,在加强医学生命文化建设,坚持以实验课为主体、理论与实践相结合的教学原则,实行专业综合技能强化训练,建立实验室开放制度,成立科研学习小组,鼓励学生开展专业实践技能系列活动等方面进行了积极的探索,以提高学生的动手能力和创新能力。本文对口腔专业实践技能教学改革新模式的探索进行了初步的总结,为实践技能教学改革提供新的思路和方法。
以留兰香粗提物为主药,鼠尾草香油、薄荷醇、芹菜乙醇提取物为辅药,确定主药和辅药的最佳比例。最佳方案为,总膏:玉米淀粉:山梨醇的质量比为1:1:3,糊精、硬脂酸的最佳用量分别是占干物料总重的3.00%、2.00%。采用湿颗粒法制得的含片,符合《中国药典》2010版第二部相关规定。
甘肃卫生职业学院(原甘肃省卫生学校)在示范校建设中,专项资金着力支持重点专业,为口腔实验室引进德国生产的FONA口腔仿真人头模型教学模拟系统,给口腔专业的学生提供一个模拟临床的教学平台。通过问卷方式对口腔修复工艺专业的学生进行调查,结果表明仿真人头模型教学模拟系统不仅能够提高学生的学习积极性,强化学生的理论知识,培养学生的临床思维能力,而且能够极大地提高学生的实践操作技能。
以昆明卫生职业学院为例,阐述高职院校口腔专业校内实训基地3个阶段的建设内容,探讨高职院校口腔专业校内实训基地建设实施举措。
目的对口腔颌面外伤患者的临床处理方法以及治疗效果进行分析与评价。方法在本院2012年7月至2013年7月期间所收治的口腔颌面外伤患者当中选取172例患者为本次观察对象,随后对所选172例患者进行清创缝合以及骨折部位固定等治疗,在手术完成之后,对患者进行术后抗感染护理,最后从患者术后的张口度与口腔咬合功能的恢复状况等方面对其治疗效果进行评价。结果所选172例患者在手术治疗后,其张口度、面部矫正情况以及口腔咬合功能的恢复情况均较为良好。结论对于口腔颌面外伤患者,在进行手术治疗时需依据患者的不同患处部位选取合适的处理方式,在手术治疗过程中,还需密切注意患者的各项生命体征,术后做好抗感染工作,从而保证...
目的研究三维有限元法在口腔正畸矫治中的应用价值。方法选取我院在2010年3月至2013年7月收治的68例口腔正畸矫治患者的临床资料,随机将患者分为两组,每组各34例,观察组采用三维有限元法治疗,对照组采用常规治疗,比较两组患者的治疗效果。结果观察组中矫正情况优者26例,矫正情况良者7例,矫正情况差者1例,总优良率为97.1%;对照组中矫正情况优者20例,矫正情况良者8例,矫正情况差者6例,总优良率为82.4%。观察组治疗优良率优于对照组,对比差异显著,具有统计学意义(P<0.05)。结论采用三维有限元法治疗,可取得更为满意的矫正效果,患者更易于接受这种治疗方式,值得临床推广应用。
目的探究牙体预备遵循的原则在口腔美容修复中的应用效果和特点。方法从我院2012年3月至2014年6月接收并治疗的口腔美容修复患者中随机性抽取80例进行回顾性分析和探究,并随机分为对照组和研究组,每组各40例。研究组和对照组患者在口腔修复中都遵循了一般的牙体预备原则,而研究组在此基础上根据患者的牙体缺损状况加用科学的临床修复原则,对比两组患者通过不同方法治疗后的效果。结果对照组患者的复发率、并发症的发生率等明显高于对照组(P<0.05),而研究组患者的治疗有效率和患者对治疗的满意度明显高于对照组(P<0.05),具有统计学研究价值。结论针对口腔美容修复应该在遵循一般牙体预备原则的基础上加用科学修...
临床实习是本科教学最关键的阶段,是理论知识转化为临床技能的过程。口腔本科生综合实习模式有利于培养学生的临床思维、综合能力,符合口腔教育发展总趋势。由于病源缺乏,综合实习模式的优势受到一定影响。通过开展病例讨论式教学、充分利用多媒体课件和实验室条件、实行个性化实习方案等一系列手段,培养合格的口腔医生。
近年我们来对甘州区406名3~8岁现阶段儿童口腔卫生状况及龋齿有关因素进行分析,以期做好我区儿童口腔龋病的防治和保健工作,现报道如下。
目的:探讨品管圈在提高危重症患者口腔清洁度中的应用效果。方法:选择2013年6月入住重症医学科的危重患者97例作为对照组,采用常规口腔护理;选择2013年10月入院重症医学科的危重患者97例作为观察组,成立品管圈活动小组,运用品质管理手法管理ICU危重症患者的口腔清洁度。结果:观察组危重症患者口腔清洁度评分高于对照组(P<0.05)。结论:正确运用品管圈可提高危重症患者口腔清洁度,并且能提高圈员的综合护理能力。
口腔种植修复技术的发展与成熟极大地改变了口腔医学面貌,已成为当今修复牙齿缺失最常规、最有效的临床方法之一。该文旨在相关种植外科技术、种植修复技术、种植体材料、数字化口腔种植四个方面的新进展与新问题进行讨论。
目的:探索可塑纤维桩在口腔残根修复中的有效性。方法:收治的70例口腔残根修复患者作为对象,随机将其分为观察组和对照组各35例。对照组采取常规的残根金属桩,观察组采取可塑性纤维桩进行治疗。结合患者的实际情况,分析可塑性纤维桩在口腔残根修复中的实际修复情况,并记录实验数据。结果:所有患者在修复后均有明显好转,观察组比对对照组具有更明显的疗效,差异有统计学意义(P<0.05)。70颗患牙中4例出现牙龈炎、其余修复成功。结论:可塑纤维桩在口腔残根修复中可靠有效,值得推广。
复发性阿弗他溃疡(recurrent aphthous ulcer,RAU)是口腔黏膜病中最常见的疾病之一,患病率高达20%,是以溃疡、红肿、灼痛和周期性复发为特点的口腔黏膜自限性溃疡性损害。其发病原因尚不明确,可能是遗传、免疫、营养、感染、内分泌、系统性疾病、环境和精神等多因素综合作用的结果[1]。青梅口腔双层贴膜是在我院制剂青梅散[2]的基础上加以改良而成的,从而使其疗效更加确切,应
本文总结了22例白血病患者造血干细胞移植后,口腔排异的护理体会。针对白血病患者的特点及时积极地进行了护理干预,特别注重口腔护理、饮食指导及心理护理,有效地缩短了口腔排异的病程,促进了患者的康复,提高了患者的生活质量。
目的:探讨循证护理在口腔种植患者中的应用方法及效果。方法:将112例口腔种植患者随机分为实验组62例和对照组50例,对照组给予常规治疗及护理,实验组在此基础上实施循证护理,比较两组护理效果。结果:两组患者护理满意度及种植成功率比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论:对口腔种植患者采用循证护理,能够提高护理满意度及种植成功率。
随着人们对口腔医疗要求的不断提高,为了提高诊疗效率,在四手操作的基础上六手操作治疗模式得到越来越多的关注。六手操作即在四手操作上增设一名巡回护士,两名护士共同配合医师诊疗的操作模式。本文对口腔六手操作的概念、优势以及临床基本操作模式进行逐一的论述,使六手操作的理念能够更多地为人们所了解。
9名受试者采用正放及倒放方式使用漱口杯各14 d,检测2种摆放方式下漱口杯中口腔及胃肠道条件致病菌滞留情况。结果显示大肠菌群、变异链球菌、念珠菌计数对数值(CFU/ml)分别为4.25±0.71 vs 2.84±1.40(P=0.046)、89±0.31 vs 2.84±1.40(P<0.001)、2.28±1.36 vs 2.53±1.92(P=0.002),正放组检测出霉菌(2.44±0.99)CFU/ml,倒放组未检出。倒放漱口杯更加合理、利于健康。
目的在患者口腔内及体外模拟口腔环境研究Invisalign隐形矫治器材料使用前后的理化性能变化。方法选取进行Invisalign隐形矫治的5名患者,回收佩戴14 d后的矫治器5副,作为口内使用组;选取相同患者未使用的隐形矫治器5副,口外模拟口腔环境浸泡14 d,作为口外模拟组;选取相同患者未使用的形矫治器5副,作为空白对照组。使用扫描电子显微镜观察材料表面形貌的改变,能谱仪检测材料表面元素组成变化,傅立叶红外检测材料官能基团的改变。结果 Invisalign隐形矫治器材料表面平整,为锆增韧纳米级有机聚合材料;在患者口腔环境使用14 d后,材料表面较粗糙,可见散在钙化沉积物,部分区域可见裂纹、磨...
目的:儿童口腔治疗中不合作患儿的分析及临床护理体会。方法随机选取60例2013年3月—2014年3月期间在我科接受口腔治疗的患儿,根据临床护理方法的不同分为试验组和对照组,每组各30例患者。给予对照组患儿常规口腔治疗护理,给予试验组患儿优化口腔治疗护理,记录两组患儿的疼痛评分、配合度及患者满意度并行统计学比较。结果:对照组的不配合因素中,患儿因素显著高于护理因素及环境因素(P<0.05);试验组的疼痛评分(6.32±3.21)优于对照组患儿(46.82±5.23)(P<0.05);试验组的患儿配合度(100.00%)优于对照组患儿(20.00%)(P<0.05);试验组的患者满意度(10000...
目的探究口腔内科常见疾病的诊断及处理措施。方法回顾分析284例口腔内科常见病和多发病的类型及诊断治疗效果。结果 284例患者中,牙髓病57例,牙周病83例,口腔粘膜病75例,龋齿69例;经治疗处理,278例基本治愈,治愈率97.89%。结论口腔内科常见疾病类型多、病情复杂,加强对腔内科常见病和多发病的临床诊治研究意义重大。
目的:观察咪达唑仑减轻全麻下儿童口腔治疗苏醒期躁动的临床效果。方法:选择儿童口腔科门诊就诊患儿60例,年龄1~7岁,均需在全麻下行口腔治疗,随机均分为3组,每组20例。治疗结束前2min分别静脉给予咪达唑仑0.05mg/kg(A组)、咪达唑仑0.025mg/kg(B组)和生理盐水2mL(C组)。记录麻醉前(T0)、治疗结束时(T1)、拔管时(T2)、拔管后(T3)各时点HR、MAP、SpO2以及拔管时、拔管后5,10,15 min的Ramsay评分和躁动评分。结果:与T0比较,A组T1、T2、T3时点HR、MAP差异无统计学意义(P>0.05),B组和C组T1、T2时点HR比较差异有统计学意义...
口腔医学专业5年制本科生的临床实习是口腔医学教育的重要组成部分,是通过临床实践,对基本知识、基本理论、基本技能的综合训练,是使实习生理论联系实际、由医学生成长为合格临床医生的重要阶段。新疆医科大学第二附属医院作为一所集医疗、科研、教学为一体的三级甲等医院,口腔科每年接受大量实习生进行临床实践。口腔医学作为一门理论性和实践性都很强的学科,口腔专业人才
该文从临床应用的角度首先分析影像专业特点,再结合生理学知识,并以朱大年主编的《生理学》(第8版)教材为依据,以突出专业特点为目标,从教学内容的选取、授课学时的制定,以及如何结合临床影像学资料传授生理学知识进行了阐述;然后在分析了口腔专业特点的基础上,以培养专业实用型人才为目标,提出对口腔专业进行生理学教学应与其他基础医学多个学科实施器官系统为中心的整合式教学,并就如何取舍各学科内容做了简要介绍。
对于口腔医学技术教学而言,实验教学是一种非常重要的教学形式。实验教学其实践性和应用性都非常强,因此在教学的过程中不仅能够帮助学生们巩固在课堂中所学到的理论知识,同时还能够帮助他们将理论知识转化为实际的操作能力,让他们能够做到学以致用。为了加强实验课程的教学效果,在教学中必须要改变以往的传统教学模式,增强实验的多样性。笔者通过对现有资料的查阅和分析,结合实际的实验教学经验,就中职口腔实验课的教学阐述了一些浅薄之见,以期能够对中职口腔教师提供一些帮助。
口角炎俗称"烂嘴角",是指口角处发生湿白、皲裂、糜烂的现象。因常无明显的炎症充血症状,所以也叫口角炎。冬春季,为什么孩子容易得口角炎气候干燥冬春季节,人的皮脂腺分泌减少,加上气候寒冷干燥,口唇及周围的皮肤就容易干裂,细菌易乘虚而入,引起细菌性口角炎。缺乏核黄素核黄素即维生素B2,是人体细胞中促进氧化还原的重要物质之一。人体如果缺乏核黄素,就会影响体内生物氧化的进程而发生代谢障碍,出现口角炎、唇炎、舌炎、
住院医师规范化培训是医学生毕业后教育的重要组成部分。口腔临床医学是一门理论性和实践性并重的学科,不仅要求掌握全面的口腔医学专业知识,其对医师的实践操作性要求也很高。同时,口腔疾病的治疗也是一个以门诊为主要医疗系统的医学体系,结构化的电子病历系统能有效记录患者治疗的规范化流程并进行完整留存,给口腔临床医学住院医师规范化培训的临床和带教工作提供了许多帮助。
无刷直流电机在很多应用中对速度和转矩的测控技术要求比较高,要求速度和转矩恒定输出,但是两者存在相互制约的矛盾,难以实现在速度、转矩的恒定可调。以口腔种植机为研究对象,经过比对国外标准口腔种植机的技术指标,提出了双闭环测控方案。实现了速度恒定输出的同时,转矩在一个滞回误差内也稳定输出。由于口腔种植机本身的结构局限,对于扭矩的测试与控制是一难点,采用的是直接测控定子磁链的方法来实现扭矩的测控。
目的对口腔种植修复牙列缺损的临床效果进行分析与探讨。方法选取100例2013年2月~2014年12月在我院接受口腔种植修复治疗的牙列缺损患者,植入种植体142枚,3~6个月后实施义齿种植修复,术后定期检查患者植牙美观状态、治疗效果、牙周软组织健康状态及治疗满意度。结果对患者进行半年的随访观察发现,所有患者未发生种植体脱落情况,种植体5年累计存留率高达100%,患者种植成功率为100%,所有患者牙石、菌斑指数均超过1级。结论口腔种植修复能够有效治疗牙列缺损,具有舒适、美观等优势,患者较为满意,值得临床应用与推广。
目的研究与建立奥硝唑口腔贴片的质量标准。方法观察贴片的性状及理化性质;以自制的装置测定贴片的粘附力;采用紫外分光光度法测定奥硝唑口腔贴片的释放度;采用高效液相法测定其有关物质及含量。结果奥硝唑口腔贴片的性状及性质稳定,粘附力测定方法方便可重复,释放度测定方法准确度高,且成品在1、2和4h的释放量应分别为标示量的35%~65%、60%~90%及85%以上。高效液相色谱法的分离度、精密度、线性及回收率良好。结论拟定的质量标准可行,可有效的控制奥硝唑口腔贴片质量。
总结并分析了现有用于评估颌骨密度的四种最常用的方法及不足,提出了用于口腔锥束CT的基于K2HPO4液体体模的定量CT方法,并说明了具体的测量方法.同时对K2HPO4液体体模进行了均匀性与线性度测试、稳定性测试以及与固体体模的对照测试.测试结果表明在口腔锥束CT下基于K2HPO4液体体模的骨密度测量结果与常规CT下基于固体体模的测量结果等效.同时液体体模制作成本低,配置方便灵活,该方法值得临床推广和使用.
本文在分析口腔专业实习生医德教育现状的基础上,对口腔专业实习生医德教育中PBL教学法的应用进行了探讨。
通过对某医学院2007~2011年口腔执业医师考试数据分析评估该校口腔执业医师考试通过率的变化趋势以及存在的问题,探讨口腔医学教学与执业医师资格考试接轨改革实施措施的状况,以期为新形势下口腔医学教学改革起到指导作用。
目的使用影像学的方法测量成人尺骨鹰嘴相关参数,为术中尺骨鹰嘴骨折的复位及滑车切迹弧度的恢复提供参考依据。方法选取20例健康成年志愿者,拍摄左右两侧肘关节侧位片,使用PACS影像系统测量软件,测量男女尺骨鹰嘴宽度(a)、滑车切迹纵径(b)、鹰嘴深度(c)以及开口角(α)。结果男性尺骨鹰嘴宽度、滑车切迹纵径、鹰嘴深度均明显大于女性(P<O.05);而比值t(b/c)与开口角在男女性之间的差异均无统计学意义(P>0.05)。上述参数男女性左右两侧的差异均无统计学意义(P>0.05)。结论利用影像学测量的方法,能精确测量尺骨鹰嘴的一些重要参数,可为术中尺骨鹰嘴骨折的复位及滑车切迹弧度的恢复提供参考依据...
目的:探讨经口腔前庭腔镜NOTES手术治疗甲状腺良性疾病的可行性。方法:2013年10月—2014年9月,对6例甲状腺良性病变患者采用经口腔前庭入路腔镜甲状腺NOTES手术。甲状腺结节位于右叶3例,左叶3例,均为单发结节;囊性结节1例,实性结节4例,混合性1例;结节直径1~4 cm。术前诊断甲状腺腺瘤1例,结节性甲状腺肿5例。结果:6例患者均成功实施经口腔前庭腔镜甲状腺NOTES手术,平均手术时间122(100~150)min;平均术中出血30(10~40)m L。其中甲状腺部分切除5例,单侧甲状腺大部分切除1例,无1例中转开放手术。病理诊断甲状腺腺瘤1例,结节性甲状腺肿5例。术后无神经或甲状...
目的:通过对不同年龄段的儿童口腔及颔面部形态的对比研究,观察呼吸道疾病对儿童口腔及颌面部生长发育的影响,为口腔科医生在临床上关注因呼吸道堵塞而造成儿童口、颌面部的发育异常提供借鉴。方法:跟踪2岁、6岁、12岁、25岁不同年龄组的男女患者从病史回顾、治疗过程及最终结果来说明呼吸道疾病对儿童口腔及颌面部的影响。结果:通过临床观察发现呼吸道疾病中的腺样肥大是引起患者口腔及颌面部发育异常的最主要的原因,且较多患儿在早期出现呼吸异常时家长并未意识到,反而认为孩子睡觉打鼾张口呼吸是正常现象或是因为睡觉的姿势不对,孩子的反复感冒也误认为是抵抗力弱所致,更要引起重视的是一些耳鼻喉科医生或口腔科医生对此疾病所带...
背景与目的:口腔颌面部恶性肿瘤中约80%以上为口腔鳞状细胞癌(oral squamous cell carcinoma,OSCC),虽过去的几十年诊断及治疗技术不断改进,其存活率却没有得到明显改善,5年生存率仍小于50%。该研究旨在探讨斯钙素2(stanniocalcin 2,STC2)对口腔鳞癌细胞KB的增殖、凋亡及侵袭迁移的影响。方法:构建STC2的RNA干扰载体,将其转染KB细胞使STC2基因沉默后,采用CCK8实验检测STC2对KB细胞增殖的影响,通过APC Annexin V/7-AAD染色、流式细胞术检测细胞凋亡情况,分析STC2对细胞凋亡的影响。细胞划痕和细胞小室(Transwe...
目的观察中药凉血解毒汤治疗头颈部恶性肿瘤放疗所致放射性口腔炎的疗效。方法选取我院2012年1月~2014年8月收治的放射性口腔炎患者60例为研究对象,随机将其分为两组,对照组患者常规西医治疗,观察组患者则行自拟凉血解毒汤治疗,比较两组疗效、p H值变化及缓解时间。结果观察组治疗总有效率83.33%,高于对照组的60%,差异有统计学意义(P<0.05)。另外,两组治疗后pH值分别为(6.61±0.53)、(5.51±0.74),口腔炎缓解时间分别为(6.85±1.42)、(10.74±2.08),比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论自拟中药凉血解毒汤治疗头颈部恶性肿瘤放疗致口腔炎疗效明确,...
目的探讨金栀洁龈含漱液对助攻型微型种植体支抗进行口腔正畸效果的影响。方法将行口腔正畸治疗的50例患者随机分成对照组和治疗组,每组25例。对照组仅行助攻型微型种植体支抗正畸治疗,治疗组在对照组的基础上给予金栀洁龈含漱液含漱。结果治疗组总有效率、总稳固率均明显高于对照组(P均<0.05),不良反应发生率明显低于对照组(P<0.05)。结论助攻型微型种植体支抗口腔正畸辅助金栀洁龈含漱液含漱疗效显著且安全,值得临床推广应用。
目的探析重症口腔颌面部多间隙感染的临床干预效果。方法选取我院确诊并收治的53例重症口腔颌面部多间隙感染患者,均实施切开引流、创口冲洗及抗菌换药,根据其细菌学检查及药敏试验结果遴选优质抗生素控制感染,同时进行水电解质及酸碱平衡维持治疗,必要时邀请相应科室会诊。治疗完成后统计救治成功情况及死亡情况。结果 53例患者49例成功救治,4例死亡,死亡率为7.55%,救治率与死亡率相比差异有统计学意义(P<0.05)。结论重症口腔颌面部多间隙感染应实施迅速救治,加以积极的对症治疗,以提高救治率。
目的:采用三维重建技术,测量并比较成年女性骨性双颌前突患者和个别正常牙合的固有口腔容积的大小。方法:采用计算机辅助三维测量技术,对15名双颌前突成年女性和15名个别正常牙合成年女性的颌面部CT数据进行三维重建;在三维模型上划分固有口腔的界限并逐层分离出固有口腔后,利用系统自带软件对固有口腔的体积以及相关指标进行测量分析。结果:骨性双颌前突成年女性和个别正常牙合女性的固有口腔容积分别为(68.3±9.30)cm3和(62.99±10.10)cm3(P<0.05);双颌前突患者的固有口腔在矢状向上的投影面积、长度、高度均显著大于正常牙合(P<0.05),下颌骨长度显著小于正常牙合(P<0.05),...
目的:不翻瓣微创手术术野极小,盲目进行极易发生不必要的手术并发症,因此临床开展较少。近年来,我科应用一种新的基于骨地图法的手术导板制作技术对部分患者进行了不翻瓣微创种植手术的尝试,并对比传统翻瓣种植手术,随访一年,取得了较为良好的治疗效果,现总结如下。方法:随着口腔种植技术的不断发展,不管是种植系统的设计还是术式的演变,都有了令人瞩目的进步。不翻瓣微创手术以其术中出血少、手术时间短、不需缝合、患者痛苦小等特点进一步诠释了以最小的侵袭达到最佳外科疗效的微创外科定义,本研究纳入了后牙区单颗牙缺失选择不翻瓣微创种植手术的患者25人,另选择常规翻瓣种植手术的患者25人作对照组。术前,不翻瓣组测量骨地图...
目的:观察口腔种植患者术后加强健康教育的意义。方法:将100例口腔种植术患者纳入本次研究,根据随机数字表法将其均分为对照组与观察组,每组各50例。两组患者均在种植后精心维护,观察组患者在此基础上开展术后健康教育,观察两组患者心理状态,对比两组患者的满意程度。结果:与对照组相比,观察组患者满意程度更高,组间差异显著而具有统计学意义(P<0.05);观察组患者心理状态优于对照组(P<0.05)。结论:针对口腔种植术患者开展术后健康教育有利于巩固治疗效果,提高患者依从性与满意程度。
协调的口腔肌功能对于口腔正常形态和功能的维持至关重要,为正畸矫治的顺利进行和矫治后长期稳定提供了重要保障。本文分析口腔肌功能异常导致开牙合的机制,并对开牙合的早期肌功能训练进行系统总结。
我年过古稀,是杆有几十年烟龄的"老烟枪"。最近看牙病时医生发现我的口腔黏膜有白斑,嘱我定期复查。请问口腔黏膜白斑要紧吗?安徽梁志梁志读者:口腔黏膜白斑是指发生在口腔黏膜上的角化性斑块,多位于颊黏膜口角、舌尖、舌沿等处。开始着色较浅,表面光滑,一般无自觉症状。随着病情发展,在黏膜表面可凸起一白色斑块,似云雾状,境界清楚,表面变得粗糙不平,有
目的:探讨自拟中药汤剂用于重症患者口腔护理对预防口腔念珠菌感染的应用效果。方法:将85例重症患者随机分为观察组44例和对照组41例,观察组口腔护理时使用棉球蘸取自拟中药汤剂擦洗及口腔冲洗,对照组使用生理盐水或碳酸氢钠溶液作为口腔护理液,比较两组患者在住院期间口腔念珠菌感染发生率和口腔卫生情况。结果:观察组患者住院期间口腔念珠菌感染、口腔溃疡、牙龈炎发生率低于对照组(P<0.05)。结论:使用自拟中药汤剂作为口腔护理用液体有助于减少重症患者住院期间口腔念珠菌感染的发生。
目的探究认知行为疗法(CBT)在牙科畏惧症(DF)儿童口腔治疗中的效果。方法从2014年8月~2015年3月龋病患儿中,存在牙科畏惧症患儿中随机选取110例作为研究对象。随机分组法分为观察组和对照组各55例。对照组予以常规龋齿填充治疗,观察组在此基础上结合认知行为疗法治疗,对比两组治疗效果。结果观察组治疗依从性90.91%与成功率94.55%,显著高于对照组的69.09%、72.73%。观察组治疗效果为优58.18%、优良率81.82%,均分别显著高于对照组的38.18%、61.82%。观察组治疗后畏惧度评分与治疗前及对照组治疗后对比,差异均有统计学意义(均P<0.05)。观察组患儿初诊和复诊...
目的探讨非营养性吸吮(NNS)和口腔支持(OS)对早产儿经口喂养进程及表现的影响。方法将193例新生儿随机分为对照组64例、NNS组64例,NNS+OS组65例。对照组按常规实施经口喂养护理,NNS组在常规喂养前15 min给予NNS 10min,NNS+OS组在NNS组基础上于喂养时给予OS。结果 NNS组和NNS+OS组喂养过渡时间、首次喂养持续时间与对照组比较,差异有统计学意义(均P<0.05),NNS+OS组首次经口喂养5min摄入量与NNS组、对照组比较,差异有统计学意义(均P<0.05);三组喂养成效、效率,摄入奶量及漏出量的处理效应、时间效应及交互效应差异有统计学意义(均P<0....
目的分析两种护理流程对口腔种植患者的护理效果。方法选取2012年12月~2014年12月我院收治128例口腔种植患者作为研究对象,按照患者自愿原则分为对照组和观察组,各64例患者,对照组采用常规护理流程,观察组在对照组基础上采用优质护理流程,将两组患者种植成功率和护理满意度进行比较。结果观察组患者种植成功率98.4%、96.9%和护理满意度均明显高于对照组82.8%、65.6%两组间差异具有统计学意义(P<0.05)。结论优质护理流程可显著提高口腔种植患者种植成功率和满意度。
患者,女,72岁,全身丘疹、结节,伴剧瘁1年余,头面部、四肢红斑、水疱1个月,无口腔水疱、糜烂。组织病理可见表皮下水疱,直接免疫荧光检查见IgG及C3于基底膜带呈线状沉积,间接免疫荧光示抗桥粒抗体弱阳性。诊断:结节性类天疱疮。
目的探讨管理技术标准化应用于口腔医疗质量控制中的措施与效果。方法对我院口腔科施行管理技术标准化措施,并对口腔医疗质量控制效果进行考核。结果 2012年1月~2014年1月,我院口腔门诊患者就诊量有所增加,患者满意度上升,投诉与纠纷明显减少。结论管理技术标准化对口腔医疗质量控制有促进作用,有利于提升口腔医疗质量管理水平。
口腔溃疡是我国发病率极高的一种口腔类疾病,其导致口腔溃疡产生的原因有很多,例如患者体内维生素的缺乏以及相关病菌的感染等因素都有可能导致。目前医学上对于口腔溃疡的治疗方法有很多种,医疗机构最长采取的就是西医疗法,但是随着人们对于中医的不断了解,中医疗法也被越来越多的人们所接受,本文对消化道相关性口腔溃疡的中医医临床情况进行分析,从而为相关医务人员对口腔溃疡治疗方法的选择提供一定的依据。
目的:探讨益口含漱液在重症脑卒中患者口腔疾患中的应用效果。方法:将100例神经内科重症脑卒中患者采取随机数字表法分为实验组和对照组各50例。实验组采取益口含漱液进行口腔护理,对照组采取生理盐水进行口腔护理。比较两组口臭、口腔舒适度、口腔炎及口腔溃疡等口腔疾患的发生率。结果:实验组口臭、口腔炎及口腔溃疡的发生率与对照组比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论:益口含漱液不但能快速去除口臭,增加患者口腔舒适度,而且对口腔炎、口腔溃疡效果极佳,并能有效治疗和预防口腔并发症,是一种较好的口腔护理液,值得临床推广使用。
头颈部肿瘤约占全身恶性肿瘤的5~8%,头颈部解剖结构复杂,集中了诸多重要器官,控制着视、听、嗅觉、思维、呼吸、发声与进食等重要的生理功能,在相当狭小的空间内集中着较多的肌肉、骨骼、血管和神经,各器官部位交错,一旦发现肿瘤,很难行手术根治性切除[1]。因此,放疗是头颈部肿瘤主要治疗手段之一,作为一种局部治疗手段,放射治疗在给肿瘤细胞足够照射剂量时,周围正常组织也会接受一定放疗剂量。在尽可能给予肿瘤根治剂量以
[目的]探讨使用改良式吸痰管联合上冲下引清除口腔异物的效果,提高急诊危重症病人的救治率。[方法]按病人入院的先后顺序,随机分为改良式吸痰管联合上冲下引组(观察组)和常规吸痰组(对照组)各50例,比较两组清除口腔异物所需时间、血氧饱和度及肺部听诊情况等。[结果]观察组清除口腔异物时间、血氧饱和度等优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。[结论]改良式吸痰管联合上冲下引能及时、有效地清除口腔分泌物和胃内容物,使口腔清洁,气道畅通,有效快捷地解除病人窒息的危险。
目的比较不同行为管理方法在低龄儿童口腔诊疗中的作用。方法将3~5岁的儿童240例随机分为实验组与对照组,实验组儿童在常规行为管理的基础上,采用二次就诊口腔治疗,对照组儿童常规行为管理首次就诊口腔治疗,比较两组儿童有效配合治疗的差异。结果 3岁组儿童实验组与对照组差异无统计学意义(P>0.05),4岁组及5岁组儿童实验组与对照组差异有统计学意义(P<0.05),3~5岁儿童总体实验组与对照组差异有统计学意义(P<0.05)。结论采用二次就诊结合常规行为管理的方法能在低龄儿童口腔治疗中实施有效的行为管理。
目的口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的疗效对比。方法本文选取我院于2013年8月~2014年8月收治的牙列缺损患者86例,随机分为对照组与治疗组,对照组采用常规修复法,治疗组采用口腔种植修复法,观察两组疗效。结果治疗组患者的咀嚼功能、固位功能以及语言功能的恢复情况和对照组的恢复情况对比差异有统计学意义(P<0.05)。结论牙列缺损患者采用口腔种植修复法后,明显恢复了咀嚼功能、固位功能、语言功能,疗效显著。
由于人们生活方式的不正确,导致患者出现多种口腔健康问题,这对于患者的生活造成了一定程度的影响,就我院的口腔疾病治疗情况来看,有口腔类疾病的患者还是非常多的。随着社会发展,人们生活水平的提高,越来越多的人们开始关注口腔的健康。且口腔病不是小问题,一旦口腔出现问题很可能会严重影响我们的生活质量,所以此文对常见的口腔疾病进行研究,并归纳出口腔病在不同年龄、性别的分布规律、还有各种口腔疾病的不同治疗方法。
目的观察微小切口进路坚固内固定术治疗口腔颌面部骨折的疗效。方法选取2012年12月~2014年11月本院接诊的96例口腔面部骨折患者作为研究对象,并依据治疗方式的不同将患者分为对照组和观察组,各48例;对照组患者采用传统手术治疗,观察组患者则采取微小切口进路坚固内固定治疗,比较两组患者的疗效。结果观察组患者的Ⅰ期愈合率、固定无移位率以及外形恢复满意率等均明显高于对照组,且观察组患者的并发症发生率明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论微小切口进路坚固内固定术治疗口腔颌面部骨折的疗效显著,其相较于传统手术治疗方式具有创伤小、术后面部外形恢复理想、术后并发症发生率低等优点,故可推广应...
目的分析口腔颌面外伤临床治疗体会。方法回顾我院2010年5月~2012年10月收治的口腔颌面外伤患者194例临床资料,并根据实际情况采取相应处理措施,分析患者疗效。结果 194例口腔颌面外伤患者经相应处理治愈,软组织损伤患者伤口Ⅰ期愈合102例,创面后植皮患者恢复良好2例;颌面骨骨折患者治疗后咬合功能恢复正常87例,面部外观恢复良好,张口度两指半。牙外伤患者经牙弓夹板固定治疗5例,拆除夹板后患牙均固定。结论口腔颌面外伤患者经根据损伤实际情况,软组织损伤者需尽早清创缝合,骨折部位应早期复位固定,术后早期作活动锻炼,以此尽量恢复颞颌关节功能。
目的:探析儿童口腔内科疾病,以做好预防儿童口腔内科疾病的工作。方法:选择云南省保山市人民医院在2011年1月-2014年12月治疗的100例儿童口腔内科疾病患者为研究对象,通过回顾性分析法对患儿的临床资料进行分析。结果:100例儿童口腔内科疾病患儿的男女之比为2.125:1;4~7岁群体的发病率最高;2~4岁32例,占32%;4~7岁49例,占49%;7~12岁19例,占19%。患儿疾病种类依次是根尖周病、龋病、牙髓病、牙周疾病,30例龋病,20例牙髓病,5例牙周疾病,45例根尖周病。结论:儿童口腔内科疾病属于一种常见的疾病,在我国的发病率较高,严重影响我国儿童正常的生长发育,因此需实行医院与...
龋病是儿童的常见病,多发病,但是家长带孩子到医院检查口腔的极少,治牙的却甚多。看来是家长不了解定期检查儿童口腔的重要性。其原因很多,重要的一点是,有时牙病不易发觉,另外,"牙疼不是病"的旧传统观念仍然很深。龋病的初期不痛,也不易发现,加上对龋齿的危害性缺乏认识,就更不会引起重视。
寒冷的冬季,如宝宝不食或少食新鲜蔬菜,对维生素 B_2摄取量不足,口角处容易发生乳白色的糜烂和裂口,并有疼痛和灼热感等。这种现象,医学上叫做"口角炎",俗称"烂嘴角"。如不及时进行治疗,还可能发现喉咙梗疼、干涩难受,体温升高,眼布血丝等症状。
一天上午,一位少妇带着一个6岁左右的男孩专程来医院,恳切地请求医生给孩子作"先天性心脏病"手术。据少妇说,她家的孩子一直很健康活泼,但最近一年来不知为什么口唇周围经常发青发紫,刚开始发现口唇周围发紫现象,好象是因为感冒发烧吃了一片"复方新诺明"后出现的,以后每当吃了这种药后口唇发紫
口角炎是儿童的常见病,多发生在冬春时节。冬春季天气寒冷,儿童不愿洗手脸,因而手脸的卫生很差,时常看到有的儿童口角上起些小泡,口唇周围发生细小的裂口,上面还盖着一层薄薄的痂皮,同时还伴有轻度的糜烂和水肿以及少量出血。孩子感到口角疼痛并有烧灼感,裂口往往不易愈合。如果伴有唇炎时,下唇还会有轻微的肿胀,脱屑和色素沉着等现象。这是因为季节交替,皮脂腺分泌减少,使得口唇及周围皮肤容易干裂破口。冬春季新鲜蔬菜的缺乏,可使一些维生素
口腔医学是一门理论性与实践性均很强的临床学科,实验教学是培养口腔医生的核心环节。第四军医大学口腔医院教学中心先后在口腔专业教学实验室内建成了口腔临床模拟实验教学网络、口腔病理实验教学网络、技工实验教学网络。从教学实践证明,实验教学网络在提高教员示教效果,促进学员学习效果,提高实验教学效率,扩大试验教学内容方面发挥了积极作用。
目的通过对人口角轴的组织学观察及其三维模型的建立,进一步探讨其性质及组织学结构。方法取2例(共4侧)成人尸头口角旁全层组织,石蜡包埋、切片,Verhoeff碘-苏木素染色,光镜下观察。将其中的1侧标本利用Winsurf三维重建软件完成组织学口角轴的三维模型建立。结果可见部分颊肌、口轮匝肌、提口角肌、降口角肌、颈阔肌口角轴部、颧大肌、笑肌的纤维在口角旁相互交织,且交织的部位胶原纤维明显增多,中间夹杂着弹性纤维,即组织学口角轴。组织学口角轴厚度为2.52mm,尖部形态呈不规则的类椭圆形。通过对三维重建模型的测量可知,组织学口角轴尖部中心点距口角的距离为11.96mm,体积为84.10mm3;组织学...
口腔变态反应综合征是一种以食物诱导的Ⅰ型变态反应为主的口腔黏膜过敏性疾病,这些患者往往合并其他过敏性疾病如荨麻疹、喉头水肿、湿疹、花粉症、过敏性鼻炎和哮喘等。口腔变态反应综合征的发生机制较为复杂,但其发病必须包括2个基本条件,即患者的特应性素质和接触过敏性食物,只有机体在首次进食某种过敏性食物后,诱发机体产生对该种食物的特异性IgE,才会处于致敏状态,然后在再次进食相同的食物时产生包括口腔变态反应综合征在内的过敏反
通过对2012年1月至2014年5月兰州市西固区牙病防治所接诊的102例口腔不良修复体的治疗,探究了不良修复体对人体的危害。用各种不同的器械及方法拆除不良修复体。该102例患者的不良修复体均会导致口腔各种并发症。口腔不良修复体的产生主要与治疗时违反修复原则,设计不当,不符合口腔生理解剖特点,给牙周、牙体造成不同程度的影响。
目的:对口腔种植学的围术期感染因素进行调查分析,并提出处理管理对策,以期提高手术成功率,减少医院感染发生。方法:研究对象选取为2012年1月~2014年1月之间东阳市横店集团医院进行口腔种植术且发生感染的67例患者,以此作为观察组,并选取同期的67名健康体检者作为对照组,对观察组患者的感染类型、细菌种类进行测定和统计,与对照组进行对照,以此探讨口腔种植患者围术期医院感染发生的隐患,针对性的提出处理措施。结果:观察组67例患者中包括手术伤口感染59.7%,上呼吸道感染40.3%;观察组患者厌氧菌检出率56.7%,显著高于对照组的23.9%,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:进行口腔种植的...
目的:探讨项目教学法在口腔工艺技术实训教学中的应用效果。方法:随机抽取XXXX技术学院2014级口腔工艺专业180名学生,并根据学号单双号将其划分为研究组和对照组(每组各90例),研究组在口腔工艺技术实训教学中采用项目教学法,对照组在教学中采取传统教学方法,对比观察两组教学效果。结果:项目教学法研究组学生实习理论知识及操作考试总分明显高于传统教学法的对照组,两组数据之间差异显著,具有统计学意义(P<0.05)。结论:在口腔工艺技术实训教学中应用项目教学法,有效有效提高教学质量,增强学生综合专业能力,临床应用价值高。
我校口腔实训基地存在建设盲目性、随机性,实训室设施与企业脱节,建设资金、运行经费不足,设备使用效率低,资源浪费严重等问题,不能满足培养高技能口腔技术人才的需要。为此,分析我校口腔实训基地建设和运行中存在的问题,提出基于校企合作,构建口腔医学技术专业校内生产性实训基地,实施资源共享、互利双赢的发展策略。
分别从教学硬件、课程设置、毕业考核等方面探讨研究在校企合作模式下高职类口腔工艺专业学生的培养方式,提出具体改革方案,介绍该模式的应用。实践证明,该模式优化了教学资源配置,提高了学生动手能力,为构建校企合作长效机制提供了有效途径。
目的探讨改良口腔冲洗法对经口气管插管患者进行口腔护理的效果观察。方法选取100例经口气管插管患者,随机分为观察组和对照组,各50例。对照组采用棉球擦拭法进行传统口腔护理,而观察组采用口腔抽吸刷棒及三通器进行口腔冲洗。之后,对比两者产生的效果。结果观察组口腔异味发生率为18%,对照组为54%;观察组口腔溃疡发生率为4%,而对照组为22%。就口腔异味发生率、口腔溃疡发生率这两个方面,对照组远远高于观察组,两组数据比较差异均有统计学意义(P<0.05)。结论与传统的棉球擦拭法相比,采用改良口腔冲洗法进行口腔冲洗不仅能够降低口腔感染而且还能有效的减少口腔异味,且操作简便。
目的:探讨在口腔专科医院中针对护理不良事件PDCA循环管理的有效性。方法:回顾性分析2010年1月~2011年1月绍兴市口腔医院口腔外科病房上报的60例护理不良事件,应用PDCA循环管理方法,通过计划(Plan)、实施(Do)、检查(Check)、处理(Action)4个阶段,护理不良事件进行科学精细管理和动态监管。结果:实施PDCA持续质量改进以来,2011年1月~2012年1月护理不良事件发生10例,病房总住院人数5860人次,护理不良事件发生率0.17%,对比2010年1月~2011年1月的1.53%,护理不良事件发生率显著下降,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:实施PDCA循环...
1临床资料患者,女性,45岁,2014.9.16因"发现肾功能异常4年余"来我院就诊。既往有克林霉素过敏史,表现为口唇部皮疹;青霉素皮试阳性。入院诊断为:慢性肾衰竭氮质血症期。入院后查中段尿培养+药敏+计数提示表皮葡萄球菌,计数达100 000 CFU·ml-1,药敏结果提示:克林霉素、呋喃妥因、
目的锥形束CT(cone beam computer tomography,CBCT)应用于口腔科进行三维立体成像,具有广泛的临床应用前景。本文主要综述CBCT成像的基本原理,以及在口腔种植科、正畸科、颌面外科和内科等口腔临床科室应用的最新进展。
目的:探讨多基线数字近景摄影测量技术在口腔颜面部三维成像和测量中的应用。方法:应用普通数码相机对口腔颜面部进行拍摄并获得多幅重叠无序的照片,采用多基线数字近景摄影系统对照片进行处理。结果:对颜面部组织长度及宽度测量上与传统手工测量方法相比无统计学差异(P>0.05)。结论:多基线数字近景摄影测量技术操作简单、测量准确、对设备要求低,可用于口腔颜面部三维成像的测量中。
20世纪60年代骨结合理论的发现,揭开了口腔种植学的新篇章同时为口腔种植技术奠定了基础,随即我国口腔种植业兴起并逐渐得到了发展。在发展过程中首先解决了早期技术问题、质疑问题和理论体系问题,其次通过广泛的学术交流深入学习口腔种植的理念和不断地规范我国口腔种植技术,最终促进口腔种植的发展。近年来,我国将发展方向转向口腔种植体的研发,已自行研制出与人体吻合度最高的种植体,受到国内患者的认可,同时我国已形成完善的口腔种植体系,并在这一体系的指导下取得可观的成果。目前,我国已形成以ITI种植技术、BLB种植技术、IMZ种植技术、Branemark种植技术、立即修复技术为代表的一套完备的口腔种植技术体系。...
目的:探讨各类型口腔额面部组织缺损的修复处理方法及治疗效果。方法:回顾性分析笔者所在医院2012年6月-2014年3月接收并治疗的86例口腔额面部组织缺损患者的临床资料,根据患者损伤程度、缺损类型制定手术方案,观察患者的治疗效果及并发症发生情况。结果:经治疗后,86例患者的治愈率为83.72%。其中血管化游离组织移植修复术的治愈率为90.24%;术后发生血运障碍、皮瓣撕脱、血肿、感染等并发症,并发症发生率为18.60%。结论:口腔额面部组织缺损病情较为复杂,类型多样,在治疗过程中,根据患者损伤程度和损伤部位,制定针对性处理方案,能够有效提高手术成功率,促进患者痊愈。
目的研究住院病人口腔假丝酵母菌的分布情况。方法将住院病人口腔拭子先保存在含有抗生素的YEPD液体培养基中,然后接种到YEPD平板上分离培养,37℃培养2 d后观察。结果每天观察直到14 d,分离到的酵母菌通过菌落形态、制片革兰染色、乳酸酚棉蓝染色、显色培养基作初步鉴定、芽管形成试验、厚膜孢子及假菌丝生成试验作实验室诊断菌种鉴定。结果 199例标本中,假丝酵母菌检出率为43.72%(87/199)。分离出的87株假丝酵母菌中,白色假丝酵母菌的检出率最高(64.37%,56/87),显著高于其他菌种总检出率(35.63%,31/87)(χ2=14.37;P<0.01)。71岁以上患者检出率最高(6...
目的探讨盐酸异丙嗪注射液治疗口腔黏液囊肿的疗效。方法 109例口腔黏液囊肿患者,随机分为对照组49例和观察组60例。对照组给予基础性处理措施,观察组采用盐酸异丙嗪注射液治疗。观察两组口腔黏液囊肿患者临床治疗效果、治疗后6个月随访复发率情况。结果观察组患者临床治疗总有效率高于对照组(χ2=12.99,P<0.05);观察组患者复发率低于对照组,差异有统计学意义(χ2=15.40,P<0.05)。结论盐酸异丙嗪注射液治疗口腔黏液囊肿的临床治疗效果明显,复发率低,值得临床推广应用。
目的探讨口腔种植患者负性情绪的相关危险因素,为该类患者负性情绪的预防提供可参考依据。方法选择2009年1月-2014年6月来贵阳市口腔医院口腔科行口腔种植的253例患者作为研究对象,在种植前根据汉密尔顿焦虑量表(HAMA)、汉密尔顿抑郁量表(HAMD)调查结果分为负性情绪组与健康组,采用回顾性方法记录相关信息,筛选出影响负性情绪的相关因素,应用Logistic回归分析进行多因素回归分析。结果253例需要行口腔种植的患者中,33例患者出现负性情绪,发生率为13.0%,其中HAMA>7分10例,HAMD>8分15例,HAMA>7分且HAMD>8分8例。负性情绪组HAMA与HAMD得分均明显高于健康...
针对《可摘义齿修复工艺技术》教材中"牙列缺损的分类"进行说课设计,着重从教材、教法、学法、教学程序及教学反思5个方面进行说明,旨在为讲授口腔修复课程的教师提供参考。
随着社会经济的快速增长和生活节奏的不断加快,人们对健康的质量也有了更多的期待。口腔医学是医学领域的一项重要组成部分,提升口腔医学专业教学质量和培养优秀的专业人才,是目前口腔教学中的关键内容。本文将对参与式教学在口腔教学中的应用进行分析和探讨。
随着我国现代医疗体制实施,全国各大医院在做好为国民服务的同时,拓展涉外患者是医院进一步发展的关键[1]。改革开放以来,我国涉外经济和旅游业迅速发展,来自公安部的统计数字显示,2007年全国出入境边防检查机关共检查外国人出入境5 207.19万人次,同比增长17.61%。外国人入境以观光旅游、访问、会议商务居多。同时,目前有几十万外国人长期居留在中国,主要集中在京、沪、粤等经济发达地区[2]。重庆作为最年轻的直辖市,对外交流与合作也日益频繁,外宾人数逐
通过对口腔医院诊病业务流程的分析得出,充分利用医院信息系统与银行系统以及掌上医院的结合,将自助缴费系统、手机支付等非现金支付方式前移至医生工作站、医技工作站实现椅旁缴费,从而实现流程整合,最大程度减少病人诊病排队次数与排队时间,消除医院留存病人资金的信息风险与政策风险。
朱光辉,天津市口腔医院(南开大学口腔医院)整形美容科主任医师,整形美容科常务副主任。一直在天津市口腔医院整形美容科工作,师从整形美容外科专家田奉宸教授。1993-2015年担任天津市康复医学会修复与重建外科学会委员,现任天津市整形外科学会副主任委员,天津市康复医学会修复与重建外科学会常务委员,天津市医师协会医疗美容科医师分会第一届委员会理事,天津市医学会医疗事故技术鉴定专家库成员。临床主要从事唇、腭裂的序列治疗,颌骨畸形的正颌外科矫正,面部轮廓整形,头面颈部组织器官缺损的
目的了解上海市不同性质医院口腔门诊护士在职培训现况。方法便利抽样选择上海市178所口腔门诊护理单元负责人,采用自行设计的问卷对其进行在职培训内容调查,通过内容分析法提取培训主题,并比较培训内容的差异。结果调查的178所口腔门诊护理单元中,隶属于公立医院72家,占40.4%;隶属于私立医院106家,占59.6%。不同性质医院口腔门诊护士的在职培训内容均涉及临床实践和诊室管理两个维度,但培训内容存在差异。结论不同性质医院口腔门诊护士的在职培训与实践范畴间存在差距,需引起重视。
随着我国住院医师规范化培训制度的建立,新一轮口腔医学教育改革提出了口腔临床医学专业学位研究生与住院医师规范化培训并轨培养的模式,即培养应用型口腔医学人才。本文分析了口腔临床专业学位研究生临床能力培养的必要性,以及并轨培养模式中科研能力训练方面可能存在的问题,并提出了相应的建设性解决方案。
1现代大学的起源及沿革1.1大学的起源公元前2~7世纪古希腊时期,智者哲人在广场自由演讲争辩,形成各种学派和追随的门徒,以后各学派创办学校。其中苏格拉底的学生柏拉图,在雅典城外的阿加德米城(以阿加米德英雄命名的圣城)于公元前387年创办的柏拉图学园在现代教育史上占重要地位。其所在地阿加德米(Akademia)就是现在学院、研究院Academy和学术Academic一字的来源。这个学园存在900余年,
目的:分析口腔外科术后护理中口腔冲洗的应用效果。方法:将2012年6月~2014年5月在我院口腔外科接受手术治疗的100例患者,随机平均分成两组,对照组仅接受常规术后口腔治疗措施,观察组患者则接受口腔冲洗治疗,对比两组患者接受治疗后的临床效果和患者口腔清洁满意度。结果:观察组口腔愈合状况良好的患者47例,所占比例为94%。对照组口腔愈合状况良好的患者45例,所占比例为90%,经比较两组患者口腔愈合情况差异无显著性(P〉0.05)。观察组有2例患者出现感染,所占比例为4%。对照组有9例患者出现感染,所占比例为18%。经比较两组患者感染情况差异有显著性(P<0.05),且观察组明显低于对照组。观察...
目的探讨小儿手足口病口腔病变的护理干预疗效。方法选取我院2013年6月~2014年6月收治的小儿手足口病口腔病变患儿180例,随机分为观察组和对照组,每组90例,对照组采用常规护理方式进行护理治疗,观察组采用护理干预措施进行护理治疗,比较两组患者的护理有效率及对护理的满意程度。结果采用护理干预措施的观察组的护理总有效率及对护理满意程度均高于常规护理的对照组,P<0.05,差异具有统计学意义。结论对小儿手足口病口腔病变患儿及时采取有效的护理干预措施能够减轻患儿的痛苦,提高治疗效果,提升患儿及家长对护理的满意度。
放线菌为动物病原菌,是人体中的一个正常菌群,特别是口腔中最常见。当宿主免疫力低下,黏膜组织受到损伤侵入组织而导致皮肤、皮下组织、肌肉、筋膜、骨骼、内脏及中枢神经系统等多个器官的慢性进行性感染。其主要特征为纤维化炎症的慢性肉芽肿病变,并可发展为脓肿和经久不愈的脓窦,称之为放线菌病。放线菌病在早期临床表现无特异性,容易误诊。作者医院收治1例由口腔放线菌引起的肺部感染而误诊为肺结核的患者,现报道如下。
目的对乳腺纤维瘤患者采用常规手术与经腋前线单切口腔镜手术的效果进行分析。方法该院于2012年5月—2013年5月份收治72例乳腺纤维瘤患者,将其平均分为实验组(n=36)和对照组(n=36),对照组患者进行常规手术,实验组进行经腋前线单切口腔镜手术,对实验和对照两组患者手术后的效果进行分析。结果经过两组患者术后的情况比较来看,实验组患者其住院时间、出血量、手术时间、切口长度以及切口至病灶远端距离等都明显优于对照组患者差异有统计学意义(P<0.05)。结论乳腺纤维瘤患者采用经腋前线单切口腔镜手术,其安全性更高、操作性更合理。患者的病情恢复情况显著提高,并且住院时间、手术时间以及出血量等问题都得到...
口腔癌是口腔最常见的疾病,全球好发恶性肿瘤之一,90%以上是口腔黏膜来源的鳞状细胞癌[1],我国每年口腔癌的新发病例就有近4.65万人。由于口腔癌发病率高,预后较差,主要累及颌面部,对人身心健康影响大,因此防治工作不容忽视[2]。研究证实,15%~20%的癌症与微生物感染有关[3],如幽门螺杆菌与胃腺癌和黏膜相关淋巴组织淋巴瘤的发生密切相关,EB病毒与Burkitt淋巴瘤、鼻咽癌
七鳃鳗口腔腺含有RGD功能基因,为了确认其表达蛋白在抑制肿瘤方面的功能,在前期获得带有组氨酸标签的分子量为14.5kD的基因重组蛋白rLj-RGD3基础上,研究了不同浓度rLj-RGD3对HepG2细胞的增殖、凋亡、黏附、迁移、侵润的影响.结果显示:rLj-RGD3能显著抑制HepG2细胞的增殖,IC50为3.8μmol/L,诱导HepG2细胞发生凋亡,有效抑制HepG2细胞黏附玻蛋白(VN),抑制HepG2细胞的迁移,且抑制率达58%,明显抑制以bFGF为趋化剂的HepG2细胞穿透Matrigel的侵润行为.以上研究表明,rLj-RGD3具有典型的RGD毒素蛋白抑制肿瘤细胞的功能,能够应用于...
精准医学是人类基因组计划的延续,是医学发展的必然产物,是一种考虑人群基因、环境及生活方式个体差异的促进健康和治疗疾病的新兴医学模式。本文首次提出口腔精准医学的概念,以口腔典型疾病为例,结合近期的研究成果与学者观点,阐述口腔精准医学对口腔学科发展的指导意义及实现口腔精准医学将面对的机遇与挑战。
目的:探讨分析口腔种植修复失败的原因。方法:2011年3月-2013年10月我院接受口腔种植修复手术的患者共计458例,植入1508颗种植体,对失败案例及其原因进行分析和探讨。结果:本组共有27例患者口腔种植修复失败,涉及97颗种植体,发生率为5.9%。结论:口腔种植修复属于一项可涉及多个学科的高新技术,其失败的原因复杂多样。要加强对种植体的合理设计,运用质量优良的种植体;种植手术医师实施正确、规范的操作步骤并正确把握患者的适应范围;患者须培养良好的口腔卫生习惯。这是口腔种植修复成功的关键所在,可有效减少甚至避免失败案例的发生。
目的:分析微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用价值。方法:选取收治的72例口腔正畸治疗患者临床资料,按照不同的治疗方法,分为治疗组与对照组,各36例。对照组取非种植体支抗治疗,治疗组取微型种植体支抗治疗,最后分析两组患者临床治疗效果。结果:治疗组患者治疗效果,明显优于对照组(P<0.05)。治疗组不适症状发生率明显低于对照组(P<0.05)。结论:微型种植体支抗治疗口腔正畸,可提供稳定可靠的骨性支抗,减少不适症状,值得临床推广。
目的:总结口腔综合修复技术对早期牙隐裂治疗的临床效果。方法:选择牙隐裂患者36例,36颗患牙。对患牙进行调牙合、裂隙处备洞树脂充填、全冠修复。对患牙进行综合修复之后的临床效果进行评价分为治愈、显效、维持、无效4个标准。在口腔综合修复之后1、3、6、12月进行回访分析。结果:口腔综合修复技术对早期牙隐裂治疗有效率可达75%。36例中仅有2例治疗效果不佳。12月内复发4例,复发率11.1%。结论:口腔综合修复技术对早期牙隐裂具有良好的治疗效果,术后复发率较低。
目的探究口腔3D打印模型与传统石膏模型的精确性。方法选择常规正畸治疗后的石膏模型40副,随机分为两组,每组20个,两组模型一般资料比较差异无统计学意义(P>0.05),具有可比性。采用3Shape D810激光扫描仪扫描生成数字化模型,再用计算机软件进行三维数字模型测量;原石膏模型经过适当地修整制作成标准石膏模型,用于传统石膏模型测量。结果 A,B两组的精确性测量结果具有统计学意义。结论口腔3D打印模型的精确性高于传统石膏模型。
目的了解口腔种植患者抗菌药物使用情况,为合理使用抗菌药物提供参考。方法对口腔种植科2013年1-6月门诊处方中抗菌药物使用情况进行调查与分析。结果处方抗菌药物使用率62.97%(1 010/1 604),抗菌药物金额占药品销售总金额的50.37%(48 264.70/95 818.25);抗菌药物均为非限制使用级抗菌药物,口服抗菌药物处方占99.80%(1 008/1 010),抗菌药物二联使用率25.84%(261/1 010),无三联及以上使用情况;抗菌药物不合理处方占6.44%(65/1 010),均为用法用量不适宜,其中1张处方还存在联合用药不适宜情况。结论口腔种植患者抗菌药物使用基本...
0引言口腔正畸学,就是采用科学的方法将错畸形的牙齿进行牙齿矫正,口腔正畸能恢复美观,改善功能及发音。口腔四手操作是一种高效率的口腔操作技术。在口腔治疗过程中,医生、护士取舒适的座位,患者取放松的仰卧位,医护双方同时在口腔治疗中完成各种操作,平稳而迅速的传递所用器械及材料,为保护口腔科医生、护士的体力及健康的前提下逐步完善发展起来的国际标准化牙科操作模式[1]。我院口腔正畸科应用四手
目的:大面积烧伤患者,特别是头颈部烧伤患者气管切开的时机以及气管切开指征需要进一步研究和探讨。方法:选择头颈部大面积烧伤患者,根据患者气管切开情况分为预防性和紧急性气管切开。对比两组患者气管切开手术时间以及手术指征。结果:预防性气管切开有57例,紧急气管切开有46例。其中预防性气管切开中度和重度吸入性损伤有41例,占71.93%;紧急气管切开中重度吸入性损伤患者有24例,占52.17%。预防性气管切开的手术时间是(5.51±1.28)h,紧急气管切开手术时间是(24.80±4.67)h。结论:中重度头颈部大面积烧伤患者要尽早进行预防性气管切开。没有进行预防性气管切开的患者发生气道损伤后24 h...
目的:对人体口腔微生物群相互作用关系进行探究。方法:选择15例口腔健康学生进行本次研究,15例研究对象均排除了全身性系统疾病、妊娠期妇女、服用避孕药、三个月之内未服用抗生素、吸烟等情况,参与此次研究。结果:所有研究数据经过MVSP的软件分析,可以得出UPMGA的聚类分析图,15例研究对象的口腔环境样品形成于聚类图时,各自相聚为一簇,个体微生物的群落十分相似,相似指数为0.95以上,15例研究对象间个体口腔环境微生物的群落组成有着很大的差异,在相似指数上低于0.90。结论:不同人体口腔,有不同的微生物群,而同个体的口腔在不同部位、不同时间,在口腔微生物群分布上也并不相同。正是这些差异,形成互相作...
目的对替硝唑口腔贴片治疗牙周炎的临床效果进行观察。方法选取于2014年4月~2015年2月在我院口腔科接受治疗的48例牙周炎患者,根据治疗方法的不同将患者随机分为治疗组和对照组。对采用替硝唑口服片剂和替硝唑口腔贴片的临床治疗效果进行对照研究。结果治疗组患者的治疗总有效率、不良反应发生率以及牙松动度、牙周袋深度、白细胞计数等指标均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论替硝唑口腔贴片治疗牙周炎具有显著的临床效果,使用方便并且安全有效。
肺炎链球菌、金黄色葡萄球菌在口咽部聚集,随微呼吸进入下呼吸道定植,可导致呼吸机相关性肺炎(VAP)。口腔冲洗液可减少微生物的肺传输和定植数量,降低发生VAP的风险[1]。西帕依固龈液具有健齿固龈、清血止痛的作用,常用于口腔黏膜炎的治疗。本文对ICU机械通气患者使用西帕依固龈液进行口腔冲洗,观察其抗菌效果。
目的研究分析牙周炎患者接受替硝唑口腔贴片治疗的效果,为临床应用提供指导。方法 2012年~2013年我院接收了106例牙周炎患者,将这些患者随机分组为对照组和研究组,每组53例患者,对照组使用替硝唑口腔贴片赋形剂治疗,研究组使用替硝唑口腔贴片治疗,两组均每天治疗两次,经过5 d治疗后,对比分析两组的龈沟出血指数、牙周袋深度、血尿常规、菌斑指数等指标。结果治疗后,研究组患者的临床治疗改善率是(19.56±9.63)%,对照组改善率是(16.42±12.21)%,治疗前后两组的各项检查指标以及细菌阳性率都有差异性。结论牙周炎使用替硝唑口腔贴片的治疗效果比较突出,比起口服片剂,替硝唑口腔贴片使用的剂...
目的利用Simplant软件设计并制作基于锥形束CT(Cone-beam computer tomography,CBCT)数据的种植导板,在导板辅助下种植,评价导板误差。方法选择9个下颌骨游离端6、7缺失的患者进行术前CBCT扫描成像,利用Simplant软件进行手术模拟,设计并制作基于CBCT数据导板。在导板辅助下进行种植,再次CBCT扫描,测量种植体虚拟放置位置与实际的误差值。
在口腔医学的教学中,口腔组织病理学时一门基础的学科,在整个口腔医学中占有着重要的地位。口腔组织病理学在学习中实验课占据了很重的比例,所以在实验的教学中要非常重视教学方法的应用。在口腔组织病理学实验课教学中,组织病理切片的观察是重中之重,所以在口腔组织病理实验课中要重视组织病理切片的制作,通过显微镜观察使学生能把镜下观察与相关疾病的生发相联系起来;制作并使用好多媒体课件的优势,为同学们提供丰富高质量的视频、图片等一切有形资料,激发学生的学习兴趣提高教学质量。
异基因造血干细胞移植是采用正常的造血干细胞替代病态骨髓,通过重建患者的造血系统而达到治疗目的的一种治疗手段,同时重建的还有患者的免疫系统[1]。移植后绝大部分患者会获得完全或持久植入,偶有骨髓功能不恢复或短暂植入后又排斥的情况。此例患者在第一次造血干细胞移植术后+26d
目的初步探讨对人类获得性免疫缺陷病毒感染者或艾滋病患者(human immunodeficiency virus or acquired immune deficiency syndrome,HIV/AIDS)口腔表征的影响因素,为艾滋病口腔表征的诊治提供资料和科学依据。方法对某省在押71例男性HIV感染者/AIDS患者进行横断面调查:临床检查+问卷调查,了解其口腔表征、实验室指标及人口学特征等,分析对口腔表征的影响因素。结果 71例男性患者中,30~39岁,共32例(45.1%),经静脉吸毒传播28例(39.4%)。CD4+计数较高,中位数为279.00·mm-3,IQR:263.00~40...
目的探讨口腔焦虑的发生以及有关因素,并研究可能的口腔专科因素,为制定防治措施提供科学根据。方法 2014年1月至2014年6月口腔不同专科的460例就诊者用DAS量表调查口腔焦虑影响因素。结果DAS平均分值为(13.12±4.28)分,DA发病率为56.55%,不同性别、文化程度和不同口腔专科问题对DAS分值的影响差异有统计学意义(P<0.05)。女性口腔焦虑高于男性;有大学及以上文化程度的患者,其口腔焦虑分值低于文化程度为中学、小学的患者;口外专科患者口腔焦虑分值最高,其次是口腔正畸科,口腔修复专科、口内专科的DAS评分较低,既往牙科经历和口腔健康自评与口腔焦虑分值的关系具有统计学意义,而自...
目的探讨口腔仿真人头模型在口腔医学教学中的作用。方法在教学实践过程中将基础知识与口腔仿真人头模型相结合,利用口腔仿真人头模型还原口腔真实环境,实际动手操作,从而加深对所学知识的理解。结果口腔仿真人头模型应用于教学一方面能够使学生将理论课上所学知识深入理解与运用,另一方面能够积累临床基本技能,有益于今后实习与临床工作。结论口腔仿真人头模型应用于教学可提高学生学习兴趣,对学生掌握实际操作要点及规范操作有积极意义。
校企合作,打造全新实训教学基地;在口腔工艺专业实训室建设过程中打破常规,将义齿加工企业引入到实训室的建设中来,为口腔工艺专业学生提供技术支持与保障的同时转化为实际经济效益,在义齿加工厂专业"大工"的手把手传授与带领下,通过一段时间的培训与锻炼,逐步转化为实际生产力,真正实现校企合作、互利共赢。结合实际,合理优化专业课程结构;多管齐下,重点锤炼学生动手能力。
结合高等院校口腔内科学的教学特点,充分分析学情,对现行教材进行统筹整合,运用现代化教学手段,模拟式临床实训,购置先进教学仪器设备,改善实训教学条件,对口腔内科学教学中的各个环节进行改革,以提高教育教学质量。
目的探究对口腔种植患者进行护理干预的措施和效果。方法 160例口腔种植的患者,随机分为对照组和观察组,各80例。对照组给予常规护理;观察组给予加强优质护理,比较两组患者的护理效果。结果观察组患者的护理满意度为97.5%,对照组为90.0%,观察组明显高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);观察组患者的口腔知识治疗率为92.5%,对照组为80.5%,观察组高于对照组,组间比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论加强口腔种植患者治疗期间的优质护理干预可有效的提高患者的口腔知识知晓率和护理满意度,值得临床重视。
目的:分析护理专案活动对胃肠道术后禁食患者口腔舒适度的影响,提高胃肠道手术后禁食患者口腔清洁舒适度,减少各种并发症的发生。方法:选取2014年1-8月本院普通外科一区胃肠道手术后禁食的74例患者作为研究对象,采用硬币法评分分为两组,对照组患者实施胃肠道术后常规护理,对研究组患者的口腔清洁舒适度进行评估,并组成护理专案实施小组对研究组患者的口腔清洁舒适进行改善。对比分析护理专案活动的实施效果、两组患者护理前后的生活质量评分和护理满意度。结果:护理专案活动实施后,研究组口腔舒适度为90.6%,明显高于对照组的70.3%,护理满意度为91.9%,明显高于对照组的75.6%,差异均有统计学意义(P<0...
目的了解156例口腔间隙感染患者的感染部位、病原菌类型,并研究病原菌的分布。方法采用病原菌需氧和厌氧培养方法,对临床明确诊断的156例口腔颌面部间隙感染标本进行细菌分离培养。结果 156例患者中,牙源性感染114例,占73.1%。病原菌检出率为82.1%(128/156),细菌的分布情况:需氧菌159株,占38%;厌氧菌81株,占19.4%;需氧-厌氧混合菌178株,占42.6%。检出的前几位病原菌分别为金黄色葡萄球菌79株,占18.9%;草绿色链球菌54株,占12.9%;米勒链球菌43株,占10.3%。结论口腔间隙感染多见于牙源性颌面部感染,主要以需氧-厌氧混合感染为主,金黄色葡糖球菌和链球...
口腔临床摄影作为一项已被广泛接受的临床技术应用于口腔临床工作的各个领域,尤其是在口腔临床美学修复中尤为重要。本文从操作的具体细节出发,同大家分享在口腔美学修复摄影中的一些问题,包括摄影器材的调整、闪光灯的选择、拍摄的体位、拍摄辅助工具的选择、操作中的体会等,为临床医生更好地完成口腔摄影提供帮助。
与文字记录相比,数码摄影能够更生动全面地记录病历,为国内外学术交流提供载体。口腔种植手术过程复杂多变且无菌要求高,使得术中摄影成为难题,术中病历资料质量与完整性均受到影响。在正确使用数码单反相机的前提下,拍摄者与术者的默契配合是获得恰当拍摄视角与构图的关键。在临床工作中不断积累拍摄经验,并总结出种植手术摄影的特殊性与基本拍摄流程将有助于国内种植学的发展。
获得良好的临床病例照片是保存病历资料以及进行医患、同行和医技之间交流的有效手段。随着口腔显微治疗技术的广泛开展,如何获得高质量的显微照片成为临床医生新的挑战。本文对口腔显微技术的发展史、显微摄影与传统口腔摄影的差异、显微摄影的硬件及技术要点等进行具体阐述,为临床进行口腔显微摄影提供参考。
口腔局部麻醉可以减轻患者口腔治疗带来的疼痛,降低不适感,缓解其对口腔治疗的恐惧感,已经在口腔临床中被广泛应用。随着牙科器械的不断革新,STA无痛麻醉仪得到了广泛应用。本文就STA无痛麻醉仪的构造、基本使用方法、注射技术以及口腔治疗中的优点和局限性进行综述,从而为临床工作者在口腔操作中如何使患者得到无痛、舒适、安全的治疗而提供帮助。
目的探讨可塑纤维桩和预成纤维桩两种口腔纤维桩在口腔修复中的应用方式以及运用效果。方法 80例口腔修复患者作为研究对象,随机分成观察组和对照组,每组40例。观察组患者实施预成纤维桩口腔修复,对照组患者实施可塑纤维桩口腔修复,比较观察两组修复效果。结果观察组治疗有效率为96.9%,对照组治疗有效率为76.1%,观察组明显优于对照组(P<0.05)。结论使用预成纤维桩对口腔疾病患者进行口腔修复操作简单、弹性好、不变色,可提高患者生活质量,应临床推广。
目的探讨口腔内科患儿心理特点对诊治牙病的影响。方法选择130例口腔内科患儿,分为三组:A组(主动配合,30例)、B组(诱导配合,75例)和C组(强制配合,25例)。分析各组的心理特点及治疗结局。结果不同配合程度患儿年龄差异具有统计学意义(P<0.01)。受幼教的患儿较没有受幼教的患儿的配合度好,差异具有统计学意义(P<0.01)。不同的陪伴者对患儿诊治的配合程度几乎没有影响,差异无统计学意义(P>0.05)。A、B组的治疗总有效率明显高于C组,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔诊治前,对患儿进行教育、干预可以有效提高治疗效率,改善患儿的生活质量。
医学人文关怀是当今医疗环境和患者所急需的,但同时又是口腔医学生所缺失的,可以通过积极组织实践活动、充分发挥教师的教育功能、开设人文关怀教育课程等途径来实现对口腔医学生的人文关怀意识教育。
口腔疾病虽是小病,治疗却甚为不易,而且疼起来令人难以忍受,影响饮食进水。以下验方辑自传统医书或民间,供患病者试用。治牙痛特效方民间有歌诀曰:"一撮花椒水一盅,细辛白芷与防风,煎浓漱口三更后,不怕牙痛风火虫。"当牙痛发作时,可取花椒3克,细辛3克,白芷6克,防风6克,水煎后取浓汁一大杯,一半含漱口,一半内服。一般服药一剂即愈,重者2~3剂即愈。荷叶治牙痛方荷叶味苦、涩,性
当当突然变得不爱吃饭了,精神头也没有平常那么好,妈妈发现他的舌头上长了两个小疱疹,以为是"上火"了,赶紧给当当喝了金银花茶,可到了晚上,当当口腔内疱疹越长越多了,连喝水都不愿意,还伴随着发烧,妈妈着急了,赶紧将当当带到了儿童医院。医生告诉当当妈妈,当当不是"上火",而是得了疱疹性咽峡炎。疱疹性咽峡炎是由肠道病毒感染引起的一
目的给药方法是影响药物治疗激素性股骨头坏死的重要因素之一,但目前关于不同给药方法的比较和评价研究不多,文中拟从给药顺从性、给药时间及药效学角度评价不同给药方法的效果差异,为选择最佳给药方法提供实验依据。方法将激素性股骨头坏死新西兰雄性兔40只按干预给药方法不同随机分为5组:口腔灌注给药组(n=10)、灌胃给药组(n=10)、自由饮药组(n=10)及模型空白组(n=5)、空白对照组(n=5),比较口腔灌注给药组、灌胃给药组、自由饮药组给药顺从性、给药时间、血脂含量和空骨陷窝率等药效学指标。结果口腔灌注给药组顺从性效应量(1.78±0.64)较灌胃给药组(4.04±0.87)、自由饮药组(8.94...
目的:探讨减少喉癌患者术后口腔并发症的方法。方法:将108名喉癌术后患者随机分为两组,观察组用改良口腔防护法即3%过氧化氢液,2%碳酸氢钠液口腔冲洗加软毛牙刷刷洗,对照组用传统口腔护理法即生理盐水棉球擦洗,对两组患者口腔并发症进行评价。结果:观察组口腔并发症发生状况明显较对照组轻,差异具有显著性(P<0.01)。结论:改良口腔防护法值得在喉癌患者术后口腔护理中推广。
[目的]探讨早期口腔运动干预对脑卒中后吞咽功能障碍病人的影响。[方法]将82例脑卒中后并发吞咽功能障碍的病人随机分为对照组和观察组各41例,两组均予以常规治疗与护理,观察组在此基础上实行早期口腔运动干预。[结果]干预3周后,观察组病人吞咽功能改善程度优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。[结论]对脑卒中后并发吞咽功能障碍病人实施早期口腔运动干预可显著加速吞咽功能的恢复,预防吸入性肺炎的发生,提高病人的生活质量。
目的 :探讨精细化护理在口腔种植修复患者中的应用效果。方法 :实施精细化护理于口腔种植修复门诊的全过程,选择2012年种植修复107例169颗为对照组,2013年种植修复173例256颗为观察组,比较两组患者种植成功率、对诊疗过程的满意度、口腔相关知识知晓率、口腔卫生效果。结果:(1)患者种植成功率:观察组164颗(97.0%),对照组254颗(99.2%)。(2)护理满意度:观察组165例(95.3%),对照组69例(64.5%),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。(3)相关知识知晓率:观察组160例(92.5%),对照组66例(61.7%),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)...
目的探讨银尔通漱口液在气管插管患者口腔冲洗方面的应用效果。方法选取我院收治的行气管插管治疗的患者86例作为研究对象,随机将其分成两组,每组43例。对照组采用氯化钠溶液进行口腔冲洗,观察组患者使用银耳通漱口液,对比两组患者的并发症的发生率。结果观察组患者并发症发生率为18.60%,对照组患者并发症的发生率为46.51%,P<0.05,差异具有统计学意义。结论在对气管插管患者的口腔进行冲洗时使用银尔通漱口液能够有效的降低口腔并发症及VAP的发生。
目的调查与分析不同浓度的双氧水溶液在口腔冲患者洗中的舒适度。方法选取我科2013年10月~2014年3月收治的颌面外伤及手术行口腔冲洗患者80例,随机分为1组和2组,各40例。1组患者给予3%双氧水溶液进行口腔冲洗,2组患者给予1%~1.5%双氧水溶液进行口腔冲洗[1],观察比较两组患者的冲洗舒适度和口腔清洁度。结果经两种不同浓度双氧水进行口腔冲洗后口腔清洁度及伤口感染率,差异无统计学意义(P>0.05),但3%双氧水溶液由于产生的泡沫多,患者的舒适感差。结论当患者在相同环境下行口腔冲洗时,可选用1%~1.5%双氧水溶液实施口腔冲洗护理,且由于双氧水药效不变,且价格低廉,值得在临床上推广使用。
目的:通过调查现阶段口腔内科的治疗内容、治疗特点和治疗病例,总结出患者在口腔内科治疗疾病的注意事项,帮助口腔内科疾病患者顺利康复。方法:为保证样本的随机性,采用随机抽样法对病人进行样本抽取,资料收集之后采用meta分析方法对现有资料进行分析。结果:对患者样本的病情进行了跟踪调查,发现患者男性居多,未成年儿童患病人数也较多,样本患者病情均顺利康复。结论:人们提高对口腔健康问题的关注度,人们应养成良好的口腔卫生习惯,合理的进行口腔问题的治疗和防护。
目的:探讨心理暗示干预在口腔可摘局部义齿修复中的应用价值。方法:将口腔可摘局部义齿修复患者178例,随机分为心理暗示干预组及对照组各89例。心理暗示组在活动义齿修复前采用心理暗示干预的方法,对照组未给予任何暗示,按照快速适应型、渐进适应型及弃用型三个等级统计数据,进行对比研究。结果:心理暗示组的快速适应型率显著高于对照组(P<0.05),渐进适应型率与对照组无显著差异(P>0.05)。弃用型率显著低于对照组(P<0.05)。结论:心理暗示干预应用于口腔可摘局部义齿修复时,可有效减轻可摘局部义齿患者初戴时的异物感,增强患者对可摘局部义齿使用的信心,缩短患者对可摘局部义齿的适应时间,能够使患者坚持...
杭州口腔医院创建于1952年,至今已走过60余年的风雨历程,是浙江中医药大学附属口腔医院,目前是浙江省内历史最悠久,规模最大,年门诊人次最高,最具辐射力和影响力的口腔专科医院。医院技术力量雄厚,拥有国际最先进的牙科诊疗设备,专业设置齐全,诊疗环境舒适,现有椅位近800张,在职员工1000余名,集中了高素质的口腔专业人才,其中博士、硕士研究生300余名,中高级职称300余名。医院目前拥有11家院区(总部、湖滨院区、庆春路院区、第一门诊部、东河门诊部、城西分院、义乌分院、衢州分院、诸暨分院、上虞分
口腔专业本科生临床思维能力的培养,是口腔医学高等教育的重点和核心。在理论教学阶段,通过改革教学方法,重视实训小课,加强临床见习等,有利于培养和提高口腔专业本科生的临床思维能力。
随着社会经济的不断发展,交通工具的速度也随之增快,交通事故的发生率持续攀升,颌面部多发性骨折的发生率也越来越高,而且多伴有颅脑或其他部位的损伤。如果治疗不当,将造成骨折的错位愈合,导致颌面部功能障碍及牙错位畸形,给患者及家属造成严重的生活负担和心理障碍。若及时治疗并给予精心的护理,可增强患者的治疗信心,消除顾虑,保证手术效果,促进恢复。现将护理体会报告如下。1临床资料本组15例。男13例,女2例;年龄16~44岁,平均30
目的:探讨PDCA循环法在口腔门诊护士专业培训中的意义。方法:根据PDCA循环管理程序要求,在口腔门诊护士专业培训中,首先是制定培训计划,动态了解和检查计划执行的情况和存在的问题,对发现的问题进行反馈、处理。结果与结论:口腔科护士的专业培训周期明显缩短,专业技能技能明显提高,值得在口腔医院和综合医院口腔科推广。
目的探讨行口腔清洁护理的新方法。方法通过对30例病人实施袋式口腔冲洗加口腔擦洗法。结果实施袋式口腔冲洗加口腔擦洗清洁法病人与行传统的口腔冲洗护理操作病人在口腔清洁度方面、口内伤口愈合方面分别提高30%~35%。结论袋式口腔冲洗加口腔擦洗清洁护理在口腔颌面外科中的应用填补了传统的口腔冲洗护理操作方法的不足,值得再临床上推广使用。
目的:分析口腔恶性淋巴瘤的临床特征,提高早期诊断率和早期治疗。方法:收治口腔淋巴瘤患者21例,对病理资料进行总结。结果:患者多表现为溃疡性、外生性及菜花样肿物。非霍奇金淋巴瘤20例。EMA均为阴性,LCA均阳性。结论:口腔淋巴瘤的早期诊断非常困难,其临床表现为多样性,多无典型的病变特征。如果不进行病理活检,大多淋巴瘤疾病不能得到早期正确的治疗。
目的:基于临床数据仓库的大数据集成平台系统,探索优化就诊序列的分时段预约模式对缩短口腔复诊候诊时间的作用。方法:采集口腔复诊患者候诊时间,分成2组。2013年组(63960例)为传统预约模式,2014年组(70897例)为优化就诊序列的分时段预约模式,采用SPSS 22.0软件包对2组信息进行两独立样本t检验。结果:2013年组患者候诊时间均值为106 min;2014年组患者候诊时间均值为73.65 min。t检验概率值为0,2组总体均值存在显著差异。结论:优化就诊序列的分时段预约模式可大大缩短口腔复诊患者的候诊时间。
1口腔材料的特性生物材料指的是可植入人体的结构材料,处于材料科学与生物医学的交叉领域。它既是生物医学工程的组成部分,又是材料科学的组成部分。牙科材料是生物材料中的硬材料。牙科材料作为一种医用生物材料,与工业用材料有明显的不同,其特点是用量小、规格多、要求严。牙科材料不仅要求能植入人体口腔内,而且要求能在口腔这个特定的环境中很好地长期存在,故需考虑以下几个密切关联的因素,即材料本身的性能及
随着时代的发展,口腔疾病越来越困扰着许多患者,其中牙列缺损或缺失的情况尤为多见,患者在面对诸多选择时,种植义齿已渐渐成为患者修复功能和满足美观需求的首选。1977年,Branemark等[1]提出了为现代口腔种植医学奠定了基础的骨结合理论,骨结合理论是正常的改建骨和种植体直接接触,无光镜下可见到的软组织长入,种植体的负荷可以持续传导并分散在骨组织中,从而保证了骨内
口腔外科学是实践性、操作性很强的学科,运用传统的门诊见习教学方法,学生无法观察到完整的口腔外科操作过程,没有真正掌握操作技巧,进而影响临床实习。数字口腔显微镜操作视频应用于口腔外科门诊见习教学,可直观呈现教学信息,提高学生的学习兴趣,巩固基础理论知识,有利于临床操作技能训练。数字口腔显微镜为现代口腔医学实验教学的设备和手段,值得进一步在口腔实验教学中推广应用。
总结戴永生教授治疗复发性口疮的临床经验,认为其发生与五脏有关,根据中医理论"脾开窍于口,其华在唇",舌为"心之苗"又为"脾之外侯",脾经连舌本散舌下,口腔粘膜有赖于脾气濡养,而心经系舌本,心脉布于舌上,舌的气血靠心脉濡之;又因"肾经挟舌本","肝经络舌本",认为复发性口疮的发生与脾胃功能下降,心、肾之火上炎息息相关。临床分土虚火浮证、心脾炽热证、心肝火热证、脾经蕴热证进行论治,从发病机制、辨证思路、案例举偶等方面进行阐述。
目的评价下颌舌侧松解入路在中晚期舌体癌间室外科切除中术野显露的充分性,以及在保留口腔功能及面部外形等方面的优越性。方法收集我科自2012年3月至今收治的23例接受舌颌颈联合根治术的中晚期舌体癌患者,对入组患者进行术中评价、定期随访、问卷调查和功能测定,在手术显露的彻底性、术后的功能恢复、面部外形等方面进行研究。结果下颌舌侧松解入路在原发灶的显露方面效果良好,术中切缘阳性率为8.70%,能达到切除肿瘤的显露目的,符合无瘤操作的原则。在面部外形及口腔功能恢复等方面具有优势,不存在颏神经损伤及钛板排异的风险。对接受术后放疗的患者,下颌舌侧松解入路手术不存在骨愈合不良及钛板外露的风险,术后并发症少。结...
目的分析口腔内科疾病的临床诊断、治疗情况。方法选择口腔内科疾病的患者150例为研究对象,应用回顾性分析方法,对150例患者的临床资料进行分析。结果 150例口腔内科疾病患者中,男性患者比例为83.33%(125/150),高于女性患者16.67%(25/150);龋病以及根尖周炎的发病率较高,分别为40.00%(80/200)以及30.00%(60/200),应给予针对性治疗;本研究给予患者的牙髓治疗、根管治疗疗效显著。治疗方案以充填术、根管治疗为主,分别为47.50%(95/200)以及45.00%(90/200)。结论在临床工作中,口腔内科疾病是常见疾病,具有较高的发病率,日后需提醒患者注...
固定矫治器引入中国已有二十余年。中国正畸医师结合自身临床经验,在国外矫治器基础上设计出新的各具特色的矫治器,以传动直丝弓矫治器、六翼Free?Edge矫治器、六翼低摩擦轻力矫治器、全同步带状弓矫治器、交叉颊面管矫治器、3B徐氏舌侧矫治器、个性化舌侧矫治器、摩擦力调节系统可调式自锁托槽矫治器以及Z2、HX直丝弓矫治器为杰出代表。本文就其特色进行系统的分析和综述,以彰显中国矫治器在临床工作中日益重要的作用和地位。
随着人们生活水平的提高,人们的健康意识也随之增强,人们对口腔保健与治疗的要求也越来越高,与口腔医学相关的精密仪器和专科器械种类也不断增多,为了有效地预防交叉感染,确保医疗和高效和安全需要加强对口腔器械消毒管理工作的重视。
目的:探讨角色扮演法教学在口腔临床专业教学中的应用。方法:以我校口腔临床医学专业五、八年制学生为研究对象,尝试用角色扮演法实施牙体牙髓病学的教学,采用问卷调查的方式对教学效果进行评估。结果:93.5%的学生认为通过角色扮演使所学理论知识得到了整合;82.6%的学生认为在医患沟通过程中,给予了对方足够的尊重;21.7%的学生对自己的语言表达缺乏自信。结论:"角色扮演法"教学能充分调动学生学习的主观能动性,教师的"有限卷入"对教学的顺利实施非常必要。
自主学习是教育心理学研究的重要课题之一,也是世界范围内极力倡导的一种学习方式。大学生要想有效地开展自主学习,就需要掌握一定的学习策略;教师要想促进大学生的自主学习,也应该把学习策略作为重要的教学目标和内容。采用学习策略量表(LASSI量表)对上海市口腔技术专业的学生进行学习策略水平现状调查。结果表明,上海市口腔技术专业学生学习策略使用的总体水平不容乐观,学生的学习策略意识不强,学习策略普遍缺乏。
泸州医学院口腔医学院(附属口腔医院)在教学和教学实习工作中采用循证医学教育理念提高本科生与研究生的探索能力,开阔了学生口腔科研的视野,引导学生以循证的思想来解决临床问题。通过目前的教学改革实践,增强了学生的科研能力以及临床知识自我学习和更新的能力,为向基层培养合格的口腔医生和科研工作者提供了一个新的探索实践。
目的:进一步对参与式数学模式在口腔生物学教学中的应用进行分析和探讨。方法:选取2012级口腔医学专业40名学生,将其作为本次的研究对象,分成对照组和观察组,每组各20例,在口腔生物教学中,对照组学生采用传统的教学模式进行教学,观察组学生采用参与式数学模式进行教学,经过一个月的学习后,采用理论联合实践的方式检验学生的学习效果,并进行比较。结果:经过一个月的学习后,观察组学生的理论部分以及实践部分的分数均高于对照组学生,两组学习成绩差异明显(P<0.05),具有统计学意义。结论:在口腔生物学教学过程中,参与式数学模式能够有效调动学生的学习主动性以及积极性,激发学生主动参与学习,同时还能有效提高学生...
仿头模系统是口腔临床医学中应用较为广泛的现代化教学设备,也是口腔医学常用的教学工具。尽管仿头模系统已经呈现出较快的发展趋势,但其在临床应用中仍然存在一些较为突出的问题。为此,对其进行针对性的调整和改进,使牙体牙髓病实验教学环境更加真实,激发学生学习的主动性和积极性,本文对口腔仿头模系统的特点进行分析,对其存在的问题以及实验教学的效果进行详细论述。
目的:分析口腔X射线机影像质量控制检测结果,并制定相应的加强质量控制措施,使其更好地服务于口腔X射线放射科诊断工作。方法:选取某市医院2013年-2014年已检的120台医用口腔X射线机,依据国家相关技术规定、检测方法和防护指标及使用多功能剂量仪对设备进行检测,评价其检测结果。结果:120台医用口腔X射线机来源以口腔科室为主,其中占据数量较多的是图像采集,综合性医院和少数高档医院口腔诊所主要集中进口机器。经检测结果得知,医院口腔科、放射科及口腔诊所的设备合格率为90%以上,进口设备的合格率为100%,全景机的合格率低于牙片机。根据牙科X射线摄影最短焦皮距、X射线加载时间值的偏差、有用线束半值层...
近几年随着我国综合国力的不断提升,军队离退休老干部年龄的增长,以及我国医疗保障水平的不断提高,广大离退休老干部的保健特点也逐渐由原来的"两高期"(高龄期、高发病期)转变为现在的"三高期":即高龄期、高发病期、高需求期。我所现有离休老干部41人,年龄最大94岁,年龄最小85岁,平均年龄87.9岁;高发病期,由于老年人的机体生理功能减退,使得各种疾病进入高发,像高血压糖尿病心脏病等,这些疾
目的:自制一套口腔电子线限光筒,并对其剂量学参数进行测定分析。方法:自行设计并采用低熔点铅制作一批简易的用于口腔癌治疗的电子线限光筒,利用三维水箱、射束分析系统软件等进行测试分析,得出在一定的源皮距条件下,各型号限光筒的百分深度剂量、离轴比等,分析其特点及规律。结果:采用9 Me V电子束时测量的斜口口腔筒有效治疗深度(R85)为2.32 cm,射野为3.24 cm,采用12 Me V电子束时测量的有效治疗深度为2.88 cm,射野为3.14 cm;采用9Me V电子束时测量的平口口腔筒有效治疗深度为2.34 cm,射野为3.06 cm,采用12 Me V电子束时有效治疗深度为2.91cm,射...
目的对口腔患者就诊的具体需求进行调查,探讨相关的护理对策。方法随机抽取2013年8月至2014年8月前来本院就诊的470例口腔患者,采取问卷调查的方法。问卷自编,共计22道题,呈报专家审批通过,具有参考价值。结果经调查分析,可将患者的就诊需求总结为四个方面的内容:一是希望减少排队等候的时间;二是希望院方能够安排医术熟练的医师给予治疗;三是希望相关医护人员的服务态度更加友好;四是希望获取有关于口腔健康的知识。结论提高口腔护理的整体质量与医师的专业技能,强化对患者的健康知识普及力度,能够切实满足口腔患者的就诊需求,继而提高患者对医院工作的满意度。
目的系统评价口腔运动干预(oral motor intervention,OMI)用于对早产儿经口喂养的效果。方法计算机检索PubMed、EMBASE、Web of Science、Cochrane Central of Registration Controlled Trials(CENTRAL)和中国知网(China National Knowledge Infrastructure,CNKI)数据库中关于口腔运动干预对早产儿经口喂养影响的随机对照试验,并追溯合格研究、主题相关研究和综述的参考文献。2名评价者独立检索、筛查文献、提取数据、评价纳入文献的方法学质量并交叉核对后,用RevMan...
义齿稳固剂可以辅助加强全口义齿的固位和稳定,帮助牙槽嵴条件较差或初戴全口义齿的患者缩短对全口义齿的适应期,但长时间使用义齿稳固剂可能会影响患者口腔卫生维持,继而导致口内微生物聚集,因此大多学者认为使用义齿稳固剂不应超过3个月[1,2]。对于患有脑血管疾病后遗症、帕金森病或阿尔茨海默病等疾病的无牙颌患者自主行为能力降低,口颌系统神经肌肉控制能力较差,义齿稳固剂可以帮助此类患者控制和使用全口义齿,从而改善其生活质量[3]。
口腔崩解膜具有优于常规快速崩片的许多优点,例如给药方便、机械强度高、快速崩解、低窒息风险等,因此比口腔崩解片具有更广的市场开发和应用的潜力。本文对口腔崩解膜的处方组成、制备方法、评价指标等方面的研究进行简要综述。
中医认为,口腔是五脏六腑的"代言人":口腔为肺胃的门户,脾气也通于口,心气通于舌,肝肾之脉会循咽喉连于舌体。口腔中有异味并不只是会在社交时影响"面子"这么简单的事情,口腔中有异味,很多时候是身体某些功能有异常的标志。口酸酸入肝经,因此口中酸者,为肝经火旺的征象。肝旺则克脾,肝火旺也会横逆犯胃,因此肝经有热也会搅得脾胃不安稳。口酸的人常有胃脘不适、食欲不振、胁痛、恶心、呕吐、吞酸、反
唾液,俗称口水。中医向来十分重视津液的保养,自古就有"津液乃人之精气所化"的记载,认为经常吞咽唾液可以濡润孔窍,和脾健胃,滋养五脏,滑利关节,补益脑髓,达到延年益寿的作用。因此,在中医养生保健十法中就有咽津一法。具体方法是,每日清晨,用舌头抵住上腭,或用舌尖舔动上腭,等唾液满口时,分数次咽下。
偏侧咀嚼是一种较为常见的口腔不良习惯,或由口颌系统其他疾病所致,长期的偏侧咀嚼常影响口颌系统软硬组织的正常生长发育,并与错合畸形、面部发育不协调、颞颌关节病的发生有密切关系,发生于青少年时期,影响更为严重。
目的分析和研究护理干预对口腔并发症患者口腔pH值的影响。方法整群选取2012年6月—2014年8月内科住院口腔pH值异常患者84例,将其按投币随机法分为观察组与对照组,每组各有患者42例。对照组患者给予常规口腔护理干预;观察组患者在常规口腔护理基础上加用pH纠正液含漱,将两组患者护理干预2周后的口腔pH值变化情况及口腔并发症发生情况进行对比。结果两组患者护理干预前、后口腔pH值相比较:两组患者护理干预前口腔pH值差异无统计学意义,P>0.05;观察组患者护理干预后口腔pH值明显高于对照组,P<0.05。两组患者护理干预后口腔并发症发生情况相比较:观察组明显低于对照组,P<0.05。结论内科危重...
目的探讨口腔冲洗对口腔癌皮瓣修复术后的效果观察及应用方法通过对2012年1月-2013年10月于成都军区总医院行口腔癌皮瓣修复术后患者92例口腔护理方法的不同,分为观察组和对照组,观察组使用口腔冲洗,对照组使用口腔擦洗,对结果进行统计学分析。结果两组患者在口腔舒适度方面、口内皮瓣伤口愈合时间和感染率这3项指标差异有统计学意义(P<0.01)。结论口腔冲洗对于口腔癌皮瓣修复术后的患者效果好,舒适度高,患者配合程度较高,临床感染率明显降低。
目的分析口腔正畸治疗中微型种植体支抗的临床应用价值。方法选取2011年3月至2013年2月于濮阳市人民医院接受口腔正畸治疗的患者66例,随机分为两组,对照组30例行传统正畸治疗,观察组36例行微型种植体支抗治疗,对比两组治疗效果与并发症发生情况。结果两组患者治疗后X线头影测量结果均显著改善,且观察组改善情况显著优于对照组,并发症发生率显著低于对照组。结论在口腔正畸治疗中微型种植体支抗可提供可靠稳定的骨性支抗,操作简单,并发症发生率低,具有较高临床应用价值。
锥形束CT(CBCT)在种植术中具有非常重要的作用,通过CBCT可以了解种植术前术后的情况,判断种植体植入前植入床的基本条件,判断能否进行种植、种植植入方向、方法以及术后评估等。涉及到上颌窦的种植术应常规拍摄CBCT。本文通过临床实例介绍使用CBCT进行种植术前上颌窦分析评估及判断术后可能发生的改变。
目的通过探讨口腔颌面部间隙感染的临床综合治疗方式,旨在为提高治疗效率提供理论依据。方法整群选择2013年6月—2014年6月在该院接受治疗的口腔颌面部间隙感染患者156例,随机平均分成研究组和对照组两组,对照组患者给予抗感染治疗,研究组患者给予基础治疗、切开引流、抗感染治疗、全身营养支持等综合治疗方式,对比分析患者治疗有效率、并发症率、治疗时间及住院时间。结果研究组患者治疗有效率为96.15%、并发症率为2.56%、治疗时间为(5.84±0.43)d、住院时间为(8.65±0.69)d,均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论给予口腔颌面部间隙感染患者基础治疗、抗感染治疗、营养支持...
目的探析人性化护理对口腔颌面损伤者口腔功能影响。方法选择我院2014年1月~2015年1月收治83例口腔颌面损伤患者进行研究,随机分为对照组和观察组。对照组采取常规护理,观察组采取人性化护理,比较两组口腔功能恢复优良率。结果观察组口腔功能优良率为97.6%,高于对照组85.4%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论人性化护理在口腔颌面损伤者中的应用可充分满足患者需求,口腔功能恢复优良率更高,效果显著,应用价值高。
目的:总结64例经口腔腔镜下甲状腺切除术术中面部的护理。方法:2011年11月-2014年3月收治择期行经口腔入路腔镜下甲状腺切除术患者64例,给予术前访视、术中眼部护理、人工气道护理、面部皮肤护理等。结果:64例患者中,62例未发生消毒液、血液渗入眼部及面部皮肤压红。结论:在经口腔腔镜下甲状腺切除术中应用相应的护理措施能够降低眼部及面部并发症。
口腔的健康是身体健康的一个基本组成部分,同样不应该被忽视。一旦不能保证口腔的健康,那么就会给身体健康带来损害,甚至会引起疼痛、发炎、甚至更严重。本次调查旨在了解人们对口腔保健知识的知晓情况,提醒人们形成良好口腔卫生行为在口腔保健、口腔疾病的预防方面的重要作用,有针对性的开展人们对口腔保健知识的教育,增强保健意识。
目的记录并且观察对于口腔颌面外伤患者采取的一系列临床处理方法的疗效。方法将我院收治的100例口腔颌面外伤患者经过临床对应治疗的资料进行整理,对患者的疗效进行统计并且得出结论。结果 100例患者中,治疗总有效率为91%;没有患者出现死亡,患者出现伤口感染5例。结论对于口腔颌面外伤患者采取的一系列临床处理方法疗效明显,可以推广使用。
目的观察个体化设计前臂皮瓣修复口腔缺损患者的疗效。方法选取2010年11月~2014年10月我院采取前臂皮瓣修复口腔缺损的患者40例作为研究对象。所有患者按照个体化前臂皮瓣的设计图和设计范围,进行皮瓣制备并实施修复手术,观察患者的皮瓣存活以及治愈情况。结果所有患者分别接受个体化设计前臂皮瓣修复后,患者的治愈率为95%,失败率为5%,治愈率高于失败率,差异有统计学意义(P<0.05)。结论采取个体化设计前臂皮瓣修复口腔缺损的患者,具有愈合率高,安全有效等优势,其能够获得显著的疗效,在临床上有非常积极的影响力。
目的探讨牙周炎在临床治疗应用中口腔含漱液的疗效。方法随机抽取我院2011年3月~2014年7月收治的牙周炎患者78例作为研究对象,随机分为治疗组和对照组,各39例。对照组使用常规治疗;治疗组在常规治疗的基础上使用口腔含漱液治疗,比较两组患者的疗效。结果经过5周的治疗后,疗效显著,对照组的总有效率为77.86%,显效14例(35.89%),治疗组的总有效率为95.78%,显效22例(56.41%),其中深度探诊(PD),菌斑指数(PLI),出血指数(BI)、白细胞介素-6(IL-6)的疗效明显比治疗前有所改善,治疗组的疗效明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在牙周炎临床治疗中采...
目的观察窝沟釉质成形封闭术在儿童口腔临床中的应用效果。方法选取我院2013年5月~2014年1月收治的行窝沟封闭术的患儿100例(共520颗牙)作为研究对象,随机分为观察组及对照组,对照组采用普通窝沟封闭术,观察组采用窝沟釉质成形封闭术,比较两组患儿术后0.5、1、2年的龋齿发生率及封闭剂保存率。结果术后0.5年,观察组的封闭剂保存率高于对照组,龋齿发生率低于对照组,但差异无统计学意义(P>0.05),术后1、2年,观察组的封闭剂保存率显著高于对照组,观察组术后1、2年的龋齿发生率明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论窝沟釉质成形封闭术在儿童口腔临床中疗效显著,有效提高封闭剂的...
目的观察水合氯醛两种途径在小儿口腔治疗前的镇静效果。方法随机抽取我院2013年2月~2014年9月接受口腔治疗的患儿70例作为研究对象,根据镇静方法将其分为口服组和灌肠组,口服组口腔治疗前口服10%水合氯醛,灌肠组口腔治疗前采用10%水合氯醛通过灌肠给药,比较两组患儿镇静效果及不良反应发生率。结果灌肠组患儿药物起效时间明显快于口服组,且镇静效果优于口服组,差异有统计学意义(P<0.05);灌肠组不良反应发生率显著低于口服组(P<0.05)。结论针对无法配合口腔治疗的患儿,采用水合氯醛作为镇静药物,镇静效果显著,通过灌肠给药,镇静效果优于口服给药,值得临床推广。
体视学是一门新兴的交叉学科,是由组织器官和(或)细胞的二维测量数据,推论、分析其三维结构定量信息的一门科学。近几十年来,随着现代体视学方法的不断完善,定量体视学技术已广泛应用于生物医学领域。定量体视学技术在国外口腔医学领域应用范围广泛,包括口腔肿瘤病理学、口腔颌面外科学、口腔种植学、牙周病学、口腔黏膜病学、口腔材料学、口腔解剖学、口腔微生物学、口腔放射影像学等领域。但中国口腔医学中有关定量体视学技术的应用报道较少,应用范围也相对较窄,其应用多集中在口腔基础医学,主要包括口腔病理学及口腔解剖学领域。
目的探讨口腔前庭沟切口联合下睑缘外眦小切口治疗颧上颌骨复合体骨折临床效果。方法选取2008年7月至2014年7月我院口腔科收治颧上颌骨复合体骨折患者76例随机分为对照组和联合组,分别采用口腔前庭沟切口内固定术和口腔前庭沟切口联合下睑缘外眦小切口治疗,比较两组患者治疗效果和并发症发生情况。结果联合组并发症发生率低于对照组[7.89%比28.95%,P<0.05]。联合组治疗效果显著于对照组[97.37%比81.58%,P<0.05]。结论口腔前庭沟切口联合下睑缘外眦小切口治疗颧上颌骨复合体骨折可增强固定效果,提高治疗效果、降低并发症发生率。
目的分析影响口腔种植及修复的风险因素,并探讨防范的策略。方法通过患者自身的疾病、酗酒、吸烟等因素在口腔种植修复中对患者造成的后果进行总结分析。结果提出相应的措施,在口腔种植及修复过程中使种植风险最小化,提高临床中口腔种植修复的成功率。结论多种风险因素的存在都会影响口腔种植修复的效果,在确保植入体稳定性的基础上,尽可能减少并发症的发生是口腔种植修复成功的一个重要环节。
目的探讨标准作业流程(SOP)在口腔种植护理配合中的应用效果。方法选择2011年1月-2014年1月我院2 900名患者(植入种植体3 250枚)作为研究对象,对手术效率、成功率及满意度进行回顾性总结。结果本组患者手术过程顺利,手术种植体成功率达98.4%,患者满意度显著提升。结论在口腔种植过程中,应用SOP进行优质护理配合是保证口腔种植术顺利完成的保障之一;SOP不仅提升了工作效率,提高了手术成功率,更大大提升了患者的满意度。
摘要目的前瞻性地评估乳果糖氢呼气试验(LHBT)和MRI测量健康个体口腔-盲肠通过时间(OCTT)的一致性。方法所有志愿者均行空腹及摄入乳果糖(10 g/125 m L)后的
目的:比较分析口腔冲洗法在经口气管插管患者护理的应用效果。方法:选取2013年7月至2014年7月的60例经口气管插管患者作为本次的临床研究对象,分为试验组30例和对照组30例。对照组患者被给予常规棉球擦洗护理;在对照组基础上,给予试验组患者口腔冲洗护理,记录两组患者的细菌培养结果和护理后不良反应。结果:护理后,试验组患者的阳性比(16.67%)低于对照组的阳性比(50.00%),P<0.01,具有显著统计学差异;试验组患者的细菌种类(2种)低于对照组的细菌种类(4种),对照组患者的不良反应发生率(90.00%)高于试验组(23.33%),均P<0.05,两组均具有统计学差异。结论:口腔冲洗法...
目的:探究幽门螺杆菌所致复发性口腔溃疡与消化系溃疡的之间的关系。方法:随机在我院抽取100例复发性口腔溃肠以及100例非复发性口腔溃疡病患,通过检测对比复发性口腔溃疡患者的和非复发性口腔溃疡患者的胃粘膜、口腔中幽门螺杆菌出现的数量对比,将不同患者检测出的结果整理统计。结果:复发性口腔溃疡病患和非复发性口腔溃疡病患从口腔中检测的幽门螺旋杆菌率,两组检测得出的幽门螺旋杆菌存在显著差异,复发性口腔溃疡病患检测得出的幽门螺旋杆菌率更加高。结论:幽门螺杆菌可以在口腔以及肠胃当中转移,但复发性口腔溃疡幽门螺杆菌感染能否引发消化道溃疡感染还有待探究。
回顾性总结205例颌面外伤患者的术前术后的护理。主要包括:术前心理护理,术后患者体位、饮食、呼吸道、口腔、伤口的护理,合并脑外伤的观察和护理等,认为科学合理的护理方法可提高护理质量和减少并发症。
国外口腔种植技术经过多年研究,在口腔种植的实施方式、技术方法等方面积累了大量经验。我国的口腔种植领域从最初的问题较多到如今各类医院诊所规范化运作、口腔种植从业者多方式不断提高自身业务水平,也取得了长足进展。
目的掌握北京地区医用口腔X射线机影像质量控制的基本状况,更好地推进和引导口腔X射线放射诊断中防护工作的开展。方法选定2013年已检的北京16个区县的302台医用口腔X射线机为研究对象,使用Barracuda诊断水平剂量仪,依据国家有关技术规范与防护标准进行检测与评价。结果 302台医用口腔X射线机状态检测的合格率为97.2%,高于验收检测的合格率(84.3%),医院放射科/口腔科中口腔X射线机的合格率为96.3%,口腔诊所X射线机的合格率为94.8%。结论北京市医用口腔X射线机的总体运行情况良好,但有些口腔诊所等医疗单位X射线机的影像质量控制状况还不容乐观。
目的:观察纯中药口腔含漱液对皮肤、黏膜的刺激反应及对口腔常见细菌的杀菌效果。方法 :分别用自制纯中药含漱液和生理盐水对14只5个月龄家兔滴左、右眼7 d;并涂抹10只7个月龄豚鼠左、右侧臀部、腹部、背部(涂药前脱毛),左右对照,分别于涂抹后第3、7天各处死5只,制作病理切片。分别将金黄色葡萄球菌、大肠埃希氏菌、白念菌、铜绿假单胞菌、乙型链球菌制取的菌悬液加入含不同浓度纯中药含漱液或复方硼砂含漱液(朵贝尔液)的营养液中,观察细菌的生长情况。分别将黏性放线菌、消化链球菌、核梭杆菌制取的菌液加入等2倍稀释的复方硼砂溶液和纯中药含漱液中,观察有无细菌生长。采用SPSS17.0软件包对数据进行统计学分析...
目的探讨心脏手术后给患者温水喷雾缓解口干的效果。方法在150例心脏手术后患者拔除气管插管后出现口干时给予温水口腔喷雾,观察缓解口干的效果及口腔舒适度。结果 130例患者使用温水口腔喷雾后主诉能明显缓解口干症状,口腔舒适度增强。结论温水口腔喷雾能缓解心脏术后患者的口干症状,对患者术后恢复有一定的益处。
口腔医学的发展中,治疗器械或者设备的进步往往带来技术的变革。高速气钻的出现为牙体牙髓治疗的发展带来可能,而超声洁牙机的出现也为牙周治疗快速发展奠定了基础。随着现代科技的发展,人们对口腔治疗提出了新的要求。气钻和超声洁牙机工作中发出的噪声和振动往往让患者感到恐惧。医学工作者和科学家们开始寻求新的无痛、低噪声和无振动的机械切削装置。人们开始把注意力转向激光。
网站读者暖洋洋留言说:入夏以来,总是感到闷热不适,身体不舒服去看中医,说是湿气过重,脾胃受损,请介绍一些生活调理方法。答暖洋洋读者:夏季雨水较多,湿气偏盛,这时,人往往会出现头昏脑涨、四肢倦怠、胸中郁闷、食欲不振、大便溏泻不爽等脾胃受损的表现。脾主管食物的消化、吸收和运输,故有"脾开窍于口"的说法,若脾失健运,则消化、吸收和
为了提高口腔临床药物学课堂教学效果,提高口腔医学专业学生的综合素质,多年来对口腔临床药物学教学内容和方法进行了改革,提高学生学习的主动性,提高学生实践应用能力。
本文通过分析口腔医疗设备的管理,提出了建立医院口腔医疗设备管理的最优化模式,整合模糊综合评价法与德尔菲法,建立评价指标体系并建立权重系数,应用整合的模糊德尔菲法对口腔医疗设备管理进行有效的评估,有助于医院全面科学地分析和管理口腔医疗设备,为进一步地服务流程优化提供依据。用以保证口腔医疗设备运行的可靠性,高效性与安全性。
饭后是一个十分重要的时段。饭后正确的养生习惯可以使人维持良好的肠道功能,促进营养全面吸收,有效预防消化道疾病。现向大家推荐四个小方法,要长期坚持,就可助消化,增强体质,从而达到延年益寿的功效。先漱口古代医学家张仲景指出:"食毕当漱,令齿不败而口香。"漱口能去除口腔内食物残渣和部分软垢,减少口腔内细菌的数量,从而降低胃肠的患病几率。正确的漱口方法是,将漱口水
目的:星点设计-效应面法优化阿昔洛韦口腔贴片处方。方法:以羟丙甲纤维素(HPMC)K4M和卡波姆974P NF的用量为因素,以阿昔洛韦在1 h,5 h和12 h的释放度和黏附力为指标,用多元线性方程、双因素模型和二次多项式模型分别描述各指标与因素的关系,根据较优数学模型绘制效应面图;各指标效应面二维等高线图的重叠部分,即为最佳处方区域,选择最佳处方,并进行预测分析。结果:二次多项式模型拟合的相关系数和可信度较高。最佳处方各指标的实测值在预期范围内。结论:星点设计-效应面优化法可以较好地用于阿昔洛韦口腔贴片处方的优化。
在中国的民营医疗领域,福建莆田人操盘8600家国内医院,掌控7成民营医疗机构;华西医生巨匠辈出,造诣斐然的医生群体逆袭登陆资本市场。在市场化、民营程度最高的口腔学科领域,可恩口腔医院股份有限公司在两年内两次拥抱资本市场,在其董事长万少华看来,这是站在风口上的"顺势之举"。
目的:设计研发一种口腔设备全生命周期管理系统,为医院设备管理提供支持。方法 :分析目前设备管理存在的主要问题,在浏览器/服务器(Browser/Server,B/S)架构的基础上,进行系统架构、技术架构及功能的设计。结果:该系统实现了设备信息化管理,完成了口腔设备全周期管理过程。结论:该系统的应用大大规范了设备管理工作,保证了设备管理的科学性、连续性、高效性与可靠性。
目的了解影响老年人到社区口腔医疗机构就诊的因素,为开展社区口腔卫生服务提供参考依据。方法采用随机抽样方法对辖区内1068名60岁以上老年居民进行一对一问卷调查。结果老年居民社区口腔卫生服务的知晓率为71.8%,50.3%的老人患病后首选社区口腔卫生服务机构就诊,社区老年人口腔卫生保健服务的满意度为40.1%。到社区口腔医疗机构就诊的主要原因是离家近、可以治疗普通牙病、服务态度好等。结论社区老年居民对口腔医疗保健服务需求较高,应加大社区口腔卫生服务宣传力度,将口腔卫生保健纳入社区慢病管理范围。增加财政投入,加强社区医疗机构软硬件条件建设,加强社区口腔人才培养,提高社区口腔医疗服务质量。
为提高口腔医学生的临床操作技能,对口腔教学内容和方法进行改革,增加口腔医学临床技能操作培训专门课程,建立口腔基本技能操作考评体系,效果良好。
口腔数码摄影是当今高素质口腔专业人才必备的一项技能。本文介绍了在本科生修复临床实习阶段引入口腔数码摄影基础培训的尝试,包括培训内容、培训意义、培训过程中存在的问题等。实践证明,在本科教学中开展这一培训是有必要并切实可行的。但培训内容仍有待系统化、规范化。
随着人们生活水平的提高及人口老龄化等原因,糖尿病发病率有所增加。糖尿病患者因高血糖可导致许多并发症。临床实践表明:糖尿病与严重口腔颌面部间隙感染的发展密切相关,往往病情重。常规药物与手术治疗虽然可使大多数感染得以治愈[1],但是对于患者的疼痛控制与抑郁影响效果不佳。随着医学模式的转变及整体护理的开展,护理多种手段的干预引起广泛关注,并逐步应用于临床实践中。本研究探讨了护理干预应用于糖尿病伴严重口腔颌面
种植修复技术是口腔医学近20年迅速发展的一门新兴技术,由于其创伤小、外形美观、咬合功能好、不伤害周围健康牙齿而受到广大患者的青睐。但由于种植修复时间长,治疗费用高,种植手术相对其他修复治疗创伤大,涉及的临床问题复杂,并随着人们对生活质量、就诊舒适度诉求的提升,对护理工作也提出了更高的要求,护理人员不仅能够对患者进行完善的种植护理,还与患者之间的交流和沟通相当重要,只有进行充分的沟通,才能了解
目的了解口腔专科职业暴露现状,探讨职业暴露的预防及应急处理措施。方法对四川省绵阳口腔医院2012年7月至2014年6月报告的42例职业暴露进行调查并统计,分析暴露特点。结果 42例职业暴露个案中针刺伤13例、锐器伤27例、切割伤2例,均为皮肤伤口暴露;暴露人群医生16例、护士23例、工人3例;暴露发生月份以1、2、7、8月为多;暴露发生科室主要集中在口腔外科、消毒供应中心;暴露发生部位主要为手,特别是左手。暴露后立即进行紧急局部处理,42例随访检测结果均为阴性。结论口腔科医生、护士均易发生职业暴露,为职业暴露的高危人群。暴露主要原因是针刺伤、锐器伤。
目的探讨改良口腔干预方案对脑卒中患者肺部感染的预防控制价值,以降低口咽部细菌定植,减少脑卒中相关性肺部感染的发生。方法选取医院2013年1月-2015年6月收治的脑卒中患者120例,将其随机分为观察组和对照组,每组60例;对照组采用常规口腔干预方法干预,观察组在此基础上,采用无菌纱布环形擦拭咽喉部;干预7d后,对比分析两组口腔气味、牙龈指数、咽拭子细菌培养和肺部感染率;采用SPSS 20.0软件对数据进行统计分析。结果干预7d后,观察组和对照组口臭有效率分别为90.00%和66.67%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);干预前,两组牙龈指数差异无统计学意义;干预后,观察组牙龈指数显著低...
回顾性分析82例急性百草枯中毒合并严重口腔及食道损伤患者的口腔及食道黏膜的护理资料,分别统计接受新型口腔及食道黏膜护理方法和接受传统口腔及食道黏膜护理方法的患者从不能经口进食到可以自由进食的时间(即口腔及食道黏膜损伤的修复时间),评价新型口腔及食道黏膜护理方法对急性百草枯中毒合并严重口腔及食道损伤患者的临床价值。新型口腔及食道黏膜护理方法能明显减少口腔及食道黏膜损伤的修复时间,可以有效减轻患者的痛苦,使患者尽早进食,提升生存质量。
目的探讨腰硬联合麻醉术后少量进水对患者口腔舒适度的影响。方法采用随机分组原则,将100例患者分为2组,试验组(50例)在联合麻醉术后常规护理基础上,根据患者麻醉恢复情况、进水意愿等进行评估,合格即鼓励或辅助患者用汤勺进水;对照组(50例)按联合麻醉术后常规进行护理。用SPSS 10.0进行数据分析处理。结果 2组患者术后生命体征差异无统计学意义,试验组患者较对照组患者口腔舒适度明显提高。结论腰硬联合麻醉术后适量进水对提高患者口腔舒适度有积极作用。
目的调查碳酸氢钠液含漱对化疗患者口腔真菌感染的预防作用,为临床应用提供指导。方法选取医院收治的放疗患者120例,将其分为试验组和对照组,各60例,对照组仅接受常规预防性治疗,试验组在对照组治疗的基础上采用碳酸氢钠液定期进行含漱,测量两组患者口腔pH值并对比观察两组患者口腔真菌感染情况。结果治疗前试验组及对照组患者口腔pH值均偏酸性,差异无统计学意义;治疗后,试验组患者口腔pH值上升明显,高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);对照组口腔黏膜白斑发生率为15.0%、试验组为1.7%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);对照组口腔黏膜溃疡发生率为13.3%、试验组为5.0%,两组比较差...
锥体束-CBCT具有扫描速度快、空间分辨率高、辐射剂量小、图像伪影少等优点,作为牙科影像新的影像学检查手段,在口腔临床得到越来越广泛的应用,其应用范围涉及口腔正畸学、牙体牙髓病学、牙周病学、种植医学、口腔颌面外科学等。CBCT是口腔三维成像技术的一次飞跃,其对牙颌面牙齿、骨骼的良好成像效果,高质量的三维立体图像,有助于临床作出精确诊断、临床治疗计划的制订与实施。CBCT对软组织的分辨率低,目前尚未开发对颌面部血管性疾病的成像技术,但是我们相信随着技术的不断发展,CBCT将会有更进一步的创新,会更广泛地应用于口腔临床医学。
本文从我校口腔技工专业学生德育工作的现状入手,提出了做好德育工作的具体措施:立足促进中职口腔技工专业学生对人生观、世界观、价值观的正确认识,使学生能适应口腔技工专业的职业性、实践性和就业基层性的特点。
英语教学在口腔医学专业所占据的重要地位不言而喻。现阶段,我国高校口腔专业的英语大多采用填鸭式的教学方式,这种方式不仅难以达到预期的教学效果,而且会让学生失去英语学习的兴趣,难以满足现阶段英语教学的需求。本文通过对教学改革实践,对口腔专业英语教学现状和改革提出分析和建议。
目的研制口腔用的臭氧水生成装置,检测其生成臭氧水的安全性、稳定性和杀菌效果。方法制造3种口腔用的臭氧水生成装置的样机,分别检测生成臭氧水的浓度、p H值、溴酸盐和亚硝酸盐含量,以及臭氧气体泄露情况、臭氧水中细菌的含量及通过试管内定量杀菌试验检测臭氧水的杀菌率。结果成功制造了3种口腔用臭氧水的生成装置——臭氧漱口水器、臭氧刷牙器、氧气源臭氧冲洗机,可在水温18~28℃范围内生成浓度分别为0.56~1.29mg/L、0.38~0.50mg/L和1.8~3.2mg/L的稳定溶解的臭氧水,无气体臭氧泄漏。并且无论臭氧水浓度高低,水均呈中性,溴酸盐和亚硝酸盐的含量也低于国家饮用水标准,且对自来水有天然杀...
医学专业英语是口腔医学生的必修课程之一,分析目前高职专业英语教学状况以及课程中文化教学的现状,了解医学类高职口腔专业英语教学中普遍存在英美文化缺失情况,提出口腔专业英语教学中文化缺失现象的对策,以改变"文化缺失"现状,解决口腔专业学生在未来工作岗位上的实际专业英语方面的交际需求,提升学生的就业竞争力。
口腔种植学是一门多学科交叉的新兴学科,近年来发展迅速。随着牙种植技术在临床上的应用日益广泛,患者需求日益增加,加强口腔种植学的在校教育,培养合格的口腔种植医生尤为必要。本文着重介绍了我院本科教育阶段的口腔种植学课程设置,并对其教学特点和实践情况进行了总结。
近年来,随着金属材料在口腔领域得到广泛的应用,患者戴有口腔金属修复体进行磁共振检查的概率越来越高,磁共振成像(Magnetic Resonance Imaging,MRI)检查中产生的金属伪影对疾病诊断的影响日渐引起人们的关注,现就口腔金属材料对磁共振成像质量的影响做一综述,以供临床实践参考。
目的探讨改良负压封闭引流术在口腔颌面间隙感染患者中的应用效果。方法选取我院收治口腔颌面间隙感染患者96例,按住院日期单双号分为对照组和观察组,每组各48例。对照组采用传统开放式脓肿切开引流术,观察组先采用传统开放式脓肿切开引流术,再加用改良负压封闭引流术。观察比较2组患者术后第8天临床疗效及满意度。结果术后第8天观察组临床疗效优于对照组(P<0.05),观察组对临床疗效满意度高于对照组(P<0.05)。结论在传统开放式脓肿切开引流术基础上采用改良负压封闭引流术,持续冲洗和负压引流可彻底冲洗感染腔内坏死组织和渗液,不留死腔,使坏死组织和渗液及时吸除,有利于感染创腔创面的早期愈合,患者对治疗满意度...
总结30例MRC矫治器治疗儿童口腔不良习惯的护理。护理重点是治疗前加强疾病及治疗的健康宣教,矫治器佩戴前做好患儿口腔准备、影像与模型准备及矫治器准备,加强初戴MRC矫治器的护理,指导正确肌功能训练,做好电话回访及复诊护理。25例患儿有效纠正不良口腔习惯,3例患儿未纠正不良口腔习惯,2例患儿失访。
我国口腔护理学是护理学与口腔医学紧密结合的一门交叉学科,要求口腔专业护士既要掌握护理学的基础理论和实践技能,又要掌握口腔医学的专业知识和基本技能[1]。随着口腔医学发展和社会进步,人们对口腔医疗、护理及卫生保健的需求越来越高,以及口腔相关新技术的开展如"四手操作"的大力推广,口腔专业护士的作用和地位日益凸显,也对其提出了更高的要求,培养口腔专业护士或高级口腔护理人才将成为口腔护理学的发展方向[2]。本文从口腔专业护士的职责确定、学历
目的:分析艾滋病患者的口腔损害特征,加强口腔医生对于艾滋病相关口腔病损的认识,提高早期识别和诊断的准确性。方法:收集2012~2014年就诊于中南大学湘雅二医院口腔科,首诊症状表现为口腔损害的24例HIV/AIDS患者,分析其临床特征。结果:24例患者中16例口腔念珠菌病,10例单纯疱疹性口炎,4例复发性阿弗他溃疡,5例口干症,4例口腔毛状白斑,3例卡波济肉瘤,1例颌面部淋巴结炎和1例艾滋病相关性牙周炎,部分患者有两项或两项以上的口腔表征。结论:口腔念珠菌病、单纯疱疹性口炎是该组病例中最常见的口腔损害。
Er:YAG激光波长为2 940 nm,设置不同参数可分别切割软、硬组织。与手术刀、电刀等传统方法相比,Er:YAG激光切割软组织反应轻、切割精确、愈合快、出血少、可不用麻醉,近年来在口腔医学中各个方面的应用越来越广泛,并取得了较好的临床效果。本文主要从激光原理和特点、种植骨组织手术、种植体二期暴露和种植体周围炎处理等方面作一综述,介绍Er:YAG激光在口腔种植的应用。
目的:探讨口腔种植修复牙列缺损或缺失的临床应用研究。方法:利用随机数字表法将上述研究对象分为实验组和对照组;实验组给予常规方法治疗,对照组给予口腔种植修复的方法治疗。结果:实验组的治疗有效率(74.0%)高于对照组(60.0%0,两组之间比较有差异,差异有统计学意义(X2=7.68,P=0.03)。结论:口腔种植在临床实际应用中已取得良好的治疗效果,值得推广。
大面积骨缺损是口腔种植医生面临的难题,其中以水平伴垂直向骨缺损的恢复尤为困难。传统骨增量技术尚难以实现三维骨壁的重建。钛网相对于传统屏障膜具有良好的机械性能,不仅能够为骨再生提供支持性保护,还能减少自体骨移植所需的供骨量,因此钛网具有广泛的适应证。钛网应用的主要并发症是钛网暴露和继发的骨吸收。临床上可以通过多种方法预防钛网应用的并发症,从而使钛网安全有效地重建骨壁,实现大面积骨缺损的修复。本文就钛网在口腔种植骨量扩增中的应用和研究现状作一介绍。
神经重塑是机体在内外环境变化过程中,神经系统产生的适应性反应,近年来由于非侵入性脑功能影像技术在临床的应用,对于机体行为模式变化,特别是口腔行为模式变化(如:牙齿缺失、种植义齿修复后)引发的大脑感觉运动皮层的神经重塑进行了深入的研究。本文针对神经重塑的机制,以及口腔行为模式变化引起大脑皮层神经重塑的研究进展作一综述。
目的了解广东省口腔医疗机构医院感染管理中环境管理措施执行情况,针对存在的问题提出解决方法,为制订医院感染管理规范提供参考。方法在广东省9个市中抽样调查150家口腔医疗机构。调查人员到现场了解相关情况,记录调查表,对数据进行统计分析。结果大多数(占95.33%)医疗机构能够做到诊室有效通风。自然通风在镇级医院比较常见(占50.00%),使用空调机通风在市级医院比较常见(占73.33%)。紫外线灯消毒空气比较常见,特别是市和县区级口腔医疗机构分别占83.33%和70.00%;使用循环风紫外线空气消毒器的口腔医疗机构极少(占2.00%)。每日清洁地板占90.67%,每日清洁治疗椅只占73.33%,每...
目的了解长沙市医疗机构口腔治疗用水卫生质量现状,探讨其细菌污染控制措施。方法通过采集口腔治疗用水进行监测,分上下半年进行,上半年未对医疗机构提出干预措施直接进行采样,下半年进行干预后再进行采样。结果监测结果显示:上半年口腔用水合格率仅为17.31%,下半年干预后口腔用水合格率为63.46%,干预前后监测结果差异有统计学意义(P<0.001)。结论干预后口腔治疗用水监测合格率明显升高,需继续采取综合处理措施提高医疗机构口腔治疗用水的卫生质量。
目的建立一种快速、灵敏、特异的鉴定幽门螺杆菌实时荧光定量PCR方法。方法利用SYBR Green实时荧光定量PCR反应体系对口腔幽门螺杆菌进行检测。鉴定结果与临床常规鉴定方法相比较,评价其敏感度、特异度及重复性。结果通过48例样品的检测,结果显示实时荧光定量PCR法检测标本的鉴定结果与常规PCR鉴定方法的结果对比,特异度为100%,敏感度为100%;最小能检测到102个拷贝数的重组质粒;批内重复试验和批间重复试验结果均与常规鉴定方法结果相符。结论实时荧光定量PCR法鉴定口腔幽门螺杆菌,特异度和敏感度高,重复性好,且快速、简便。该方法有望成为检测口腔幽门螺杆菌感染的一种快速有效的方法。
目的:了解和探索CAD/CAM全瓷修复体在口腔内科的应用以及护理配合。方法:通过术前护理、准备,术中的配合以及术后的宣传教育,达到预期的效果。结果:通过有效地与患者沟通,充分恰当的物品准备,熟练的护理配合,减轻了患者的紧张情绪,使工作效率得到提高。结论:做好术前护理、准备,术中的配合以及术后的宣传教育等工作,使修复更好的完成,提高临床护理满意度。
目的:研究为住院患者应用净菌灵口腔液与摩尔伦口腔抑菌含漱液进行口腔护理的效果。方法 :对我院收治的84例接受过口腔护理的住院患者的临床资料进行回顾性分析,将其随机分为对照组和观察组,每组各42例患者。为对照组患者使用摩尔伦口腔抑菌含漱液进行口腔护理,为观察组患者使用净菌灵口腔液进行口腔护理,并对比分析对两组患者进行护理后其口腔干燥、口腔异味症状的改善率、口腔溃疡的发生率及口腔内致病菌的检出率。结果 :在进行口腔护理后,观察组患者口腔异味及口腔干燥的改善率高于对照组患者,其口腔溃疡的发生率、口腔内大肠杆菌、白色念珠球菌及金黄色葡萄球菌等细菌的检出率低于对照组患者,差异显著(P<0.05),有统计...
目的通过制定执行突发事件应急流程,提高口腔专科护士应对突发事件的能力减少不良后果发生。方法制定口腔专科突发事件应急流程,并于全员培训和考核。结果通过护理部组织的考核评价,全体护士均能够熟练掌握口腔专科常见突发事件的应急流程,正确应用本专科急救技能和仪器处理突发事件。结论制定执行突发事件应急流程可以有效地提高口腔专科护士处理突发事件的能力,减少医疗差错与纠纷。
患者,男,20岁,主因2个月前无明显诱因感右上后牙疼痛肿胀,自服抗炎药物症状有所减轻,未行治疗。半月后无诱因上述症状再次出现,同时伴右侧牙龈增生、肿胀、出血。再次口服抗炎药物,症状缓解不明显。近1个月来局部肿物增长速度加快,伴牙齿松动,牙龈出血,影响进食,故来我院就诊。检查:颌面部左右不对称,右侧面部肿胀,眶下区轻度膨隆,张口度3.5cm,右上后牙区牙龈隆起,表面凹凸不平,无糜烂溃疡,
目的:通过对比观察口腔内科急症患者治疗前后的临床症状和体征,探讨口腔内科急症的诊断和治疗技术及方法。方法:选取自2010年1月至2014年1月在我院就诊的急症患者100例,对比观察所有患者治疗前后的症状体征改善情况、治疗有效率和治疗满意度。结果:所有患者治疗后疼痛均有所缓解,病变部位肿胀程度均有所改善,总体治疗有效率为95%,总体治疗满意度96%。结论:临床中在处理口腔内科急症的患者时,采取强化治疗的方法,不仅能够有效缓解患者的疼痛,提高治疗的有效率,还能提高患者的治疗满意度,促进医患关系的和谐建设。
目的:探讨不同类型B型颧骨复合体骨折的复位路径与临床效果。方法:对70例成年闭合性B型ZCF患者手术病例进行临床研究。结果:根据颧弓骨折程度分为3亚类,B1亚类骨折21例,采取口腔前庭切口+小切口复位固定;B2亚类骨折17例,采用口腔前庭切口+眶周小切口+耳前切口入路复位固定;B3亚类骨折32例,采用头皮冠状切口+口腔前庭切口入路复位固定。经过随访,70例患者中,治疗效果Ⅰ级47例,占67%;Ⅱ级18例,占36%;Ⅲ级5例,占7%。结论:不同亚类的B型ZCF可以采用不同的手术方法有利于临床疗效。
目的:探究全口义齿修复的正确排牙方式。方法:以美观、发挥咬合功能及口腔组织保健为原则,选择良好的排牙方式。结论:只有充分了解制作全口义齿的正确排牙原则,并应用全口义齿机械力学平衡原理,才可达到改善无牙牙合患者面容和恢复其咀嚼功能的作用。
目的探讨应用形态学曲面断层下颌指数(panoramic radiomorphometric indexes,PMI),结合锥形束CT(cone beam computed tomography,CBCT)相对灰度值及临床种植扭力(implant insertion torque,IT)的方法分析口腔种植区下颌骨骨密度。方法 60例下颌骨后牙区缺失牙齿的患者接受CBCT摄影。测量下颌骨种植区CBCT相对骨密度灰度值,曲面断层下颌指数PMI,并在临床种植手术中记录骨质和种植扭力。采用秩和检验和Pearson线性检验统计学方法分析,SPSS19.0软件数据处理。结果 1Ⅰ类骨质,Ⅱ/Ⅲ类骨质,Ⅳ类骨...
本文针对部队野外驻训口腔卫勤保障的特点,从加强口腔专业人才队伍建设、完善野战口腔装备研制配备及改进野外驻训口腔卫勤保障机制等3个方面,就如何提高部队野外驻训口腔卫勤保障能力进行了探讨。
目的:了解口腔颌面部间隙感染患者常见病原菌分布及药物敏感性,为临床合理使用抗菌药物提供基础依据。方法:收集2014年2月到2015年2月就诊于甘肃省人民医院的口腔颌面部间隙感染患者160例,取其感染部位脓液标本进行病原菌培养,采用微生物分析系统Bact-IST进行细菌菌群鉴定,K-B法进行药物敏感性测试,数据分析采用WHONET5.6统计软件进行。结果:160份送检脓液标本共分离出207株细菌。其中革兰氏阳性菌115株,占55.56%。革兰氏阴性菌84株,占40.58%,真菌8株,占3.86%。药敏试验结果显示,金黄色葡萄球菌对环丙沙星、克林霉素、利福平和万古霉素的敏感度较高。表皮葡萄球菌对环...
目的:重点探索在口腔美容修复中应用光固化复合树脂的效果。方法:选取的研究对象是2011年1月初至2013年12月底在我院接受治疗的102例口腔美容修复患者,将患者随机分成两组,采用光固化复合树脂对51例观察组患者进行口腔美容修复,采用烤瓷冠修复方法对51例对照组患者进行口腔美容修复,对比两种方法的修复效果。结果:对照组的修复效果较差,优良率仅仅达到79.41%。观察组的修复效果较好,优良率高达97.14%。观察组的修复效果著高于对照组。对照组并发症发生率较高,达到了14.71%。观察组并发症发生率较低,仅为4.29%。观察组的并发症显著少于对照组。两组口腔美容修复患者的修复效果、并发症差异显著...
0引言随着新技术和新工艺在口腔疾病手术和诊疗中的应用越来越深入,电动慢机底座的作用也越来越大。笔者结合多年来在口腔综合治疗椅故障分析和维修保养过程中积累的经验,特别是基于电动慢机底座技术的日常维修和保养,从故障分类入手,细说原因并提出修复故障的方法,以有效延长口腔电动慢机底座的使用寿命[1-2]。1问题的提出电动慢机底座作为将电能转换为机械能的典型机器,其结构主要有2个部分,一是固定部分的定
目的:将计算机导航设计制作的手术导板应用于牙种植手术,并评估导板的精度。方法:采用CT双重扫描法对患者颌骨及放射导板进行扫描,将DICOM数据输入Procera软件进行颌骨重建及虚拟种植体的植入,最后设计并制作手术导板,将其应用于牙种植手术,利用手术导板翻制模型,制作临时修复体,术后通过临时修复体的就位情况评估手术导板的精度。结果:手术导板指导下的手术均顺利完成,临时修复体均完全就位。结论:将计算机导航设计和制作的手术导板应用于牙种植手术具有较高的精度,极大地提高了种植体植入的准确性。
消毒供应中心采取集中管理的方式,对所有需要消毒或灭菌后重复使用的诊疗器械、器具和物品进行回收,集中清洗、消毒、灭菌和供应。工作繁忙、琐碎,手工劳动强度大,且长期与各种各样的消毒剂、污染物品、患者使用过有潜在传染性的器械等接触。消毒供应中心人员在这样一个特殊的环境中,不可避免地由于职业暴露而成为高危职业群体。再加上口腔专科的特点,细小、尖锐的器械较多,因而发生锐器伤的几率大大增加,从而对工作人员的身心健
目的了解四川省口腔卫生综合示范区工作中的薄弱环节,为开展全省口腔卫生防控工作提供依据。方法对2014年创建成功的省级口腔综合卫生示范区各项工作指标得分进行汇总分析。结果 2014年3个口腔卫生综合示范区自评分总分为1 704分,省级考核得分总分为1 645分。保障措施、健康教育和健康促进、技术指标3大项工作省级评分占总分的比例分别为88.5%、97%和78.38%。结论此次创建工作不仅明确了示范区创建需要加强的方向,同时也积累了能更好推广口腔卫生工作的经验。今后示范区工作将在经费政策保障、宣传活动效果评估、技术推广上做进一步的工作。
口腔临床实习是口腔医学生在学习完所有相关理论课后,进入理论与实践相结合的重要阶段,是医学生由学校走向社会的桥梁,是向合格医生转变的重要步骤。因此如何提高口腔医学实习的带教质量,调动实习生的主动性和积极性,培养出合格的口腔专业人才,是我科临床带教关注的焦点。
选取2012年2月~2013年12月我院收治的脑卒中并吞咽困难患者105例,随机分为两组,其中观察组54例,在常规护理基础上对患者进行口腔操训练,对照组51例,仅进行常规护理,观察并比较两组患者护理效果。结果观察组治疗后显效24例(44.4%),有效25例(46.3%),无效5例(9.3%),对照组治疗后显效12例(23.5%),有效26例(51.0%),无效13例(25.5%),两组患者临床疗效比较差异有统计学意义(P<0.05)。口腔操在脑卒中并吞咽困难患者中的应用效果好,能有效改善患者吞咽功能,值得在临床上予以推广。
呼吸机相关性肺炎(ventilator associated pneumonia,VAP)按美国疾病控制中心的定义为:在发生肺炎前48 h内经气管插管或气管切开行持续机械通气直至撤机拔管后48 h以内所发生的肺炎[1]。VAP为医院获得性感染[2]。临床一般依据VAP的诊断标准[3]1发热。2白细胞计数升高。3气道分泌物呈脓性;3项中具备2项以上。在接受机械通气的患
目的了解口腔医院护工锐器伤的发生情况,为制定口腔医院护工锐器伤规范化防护措施提供理论依据。方法采用卫生部设计的《医务人员锐器伤筛查表》,对某院55名护工人员对过去1个月中锐器损伤的发生情况进行问卷调查。结果护工锐器伤发生率为21.8%(12/55),发生密度为0.47次/(人.月);年限≤1年的护工锐器伤发生率最高,为61.1%;接受过培训的护工锐器损伤发生率(18.5%)明显低于未培训的护士(39.3%)。结论口腔医院护工是锐器伤发生的高危人群,通过针对性预防和干预,可有效地降低锐器伤发生率。
目的:探讨安全管理措施在口腔种植治疗中的应用效果,以提高医疗服务质量。方法:回顾性分析2014年2月~2015年2月期间,到舟山医院接受口腔种植治疗的80例患者的临床资料。对采取安全管理措施前后患者不良事件发生率、满意度进行比较。结果:对照组意外事件发生率为5.0%,观察组意外事件发生率为0%;对照组患者满意度为90.0%,观察组患者满意度为97.5%,且两组间差异均有统计学意义(P<0.05)。结论:口腔种植治疗存在许多安全隐患和护理风险,与多方面因素密切相关。通过完善并落实各项安全管理制度,强化质量管理,加强医院感染监控,加强护患沟通等措施,可有效降低意外事件发生率,提高患者满意度,保证患...
目的:探讨经口圈左下角至左咽峡通过口腔在胃镜插入中的作用.方法:对5185例胃镜受检者以口圈左下角为支点进行插镜,经左侧口腔至左咽峡通过口腔进入咽部,观察此过程中受检者的痛苦程度、镜身的稳定性、左咽峡显露情况、左咽峡通过成功率、至咽部后镜端对向左侧梨状窝的比率.结果:受检者口腔插入过程中多无明显不适,局部黏膜无明显损伤.操作者持镜不需向上抬镜,比较省力,镜身稳定性好;左咽峡显露有效率91%;通过成功率91%;通过口腔至咽部后镜端绝大多数对向左侧梨状窝,达96.8%,可顺利进入食管.结论:经口圈左下角至左咽峡通过口腔进入咽部安全可靠,易稳定自然插向左侧梨状窝,便于进入食管.
2015年7月27日在线发表在《自然·医学》杂志上的一项来自北京协和医院和华大基因的研究成果称,口腔和肠道微生物菌群异常是类风湿关节炎(rheumatoid arthritis,RA)病理生理和疾病控制的重要环节,为元基因组学辅助的RA个性化诊疗方案提供了重要依据。研究者收集未经治疗的RA患者牙菌斑、唾液和粪便样本,以健康人群作为对照,采用元基因组鸟枪
北京协和医院和华大基因等机构的研究人员近日合作完成了类风湿关节炎(RA)口腔和肠道微生物元基因组研究。本项研究揭示了口腔和肠道微生物菌群异常是RA病理生理和疾控的重要环节,并且为元基因组学辅助的RA个性化诊疗方案提供基础。研究成果发表在《自然·医学》杂志。摘自《医学论坛网》
目的探讨针对口腔颌面部血管瘤患者开展聚桂醇注射的临床效果。方法 98例口腔颌面部血管瘤患者,随机分为对照组和治疗组,各49例。对照组患者采用平阳霉素、地塞米松等药物开展基础治疗,治疗组患者在对照组治疗基础上增加聚桂醇注射液。比较两组患者治疗效果及不良反应发生率。结果治疗组患者治疗总有效率为98.0%,不良反应总发生率为6.1%,均明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论针对口腔颌面部血管瘤患者开展聚桂醇注射液的治疗,可增加药物治疗效果,提高患者治愈程度,并且有效抑制不良事件的发生。
目的:探讨组织修形高频电刀用于口腔种植修复的临床疗效。方法:选择2011年9月-2015年6月笔者所在医院收治的82例行口腔种植修复术的患者为研究对象,按照治疗方法分为对照组(n=39)与观察组(n=43)。观察组患者采用组织修形高频电刀进行口腔种植修复治疗,对照组仅行常规口腔种植修复术治疗,比较两组临床疗效、复诊率及手术治疗时间。结果:(1)治疗后,观察组患者临床治疗总有效率为90.70%(39/43),对照组为71.79%(28/39),两组临床治疗疗效比较,差异有统计学意义(P<0.05);(2)对照组牙龈成形术、黏液囊肿及牙龈瘤患者复诊率分别为70.00%、100%及100%,均显著高...
目的探讨口腔残根修复中可塑纤维桩的应用效果。方法选取2014年2月~2015年1月我院收治的口腔残根修复患者60例76颗病牙,根据修复方法不同分为观察组和对照组,观察组进行可塑纤维桩进行口腔残根修复,对照组采用传统金属桩修复,观察两组患者6个月后的应用效果。结果观察组修复成功率明显高于对照组,观察组修复后松动脱落、折断情况明显低于对照组,两组差异具有统计学意义(P<0.05)。结论可塑纤维桩可有效修复口腔残根,成功率高,效果显著,值得关注。
目的探讨分析口腔种植修复失败的影响因素,并分析其应用价值。方法选取20例(20枚)口腔种植修复失败患者作为研究对象,对所有患者口腔种植修复的失败影响因素进行分析和讨论。结果 6例(6枚)患者修复前脱落,其术后脱落时间为(5.0±1.2)个月。11例(11枚)患者修复后脱落,其术后脱落时间为(8.1±1.4)个月。3例(3枚)患者基台折断,且术后折断时间为(18.3±2.0)个月。术前评估不足、修复后处理不当,修复设计、修复技术,宿主因素,术者原因为口腔种植修复失败的主要影响因素。结论口腔种植修复失败的影响因素极为复杂,临床应加以重视。
选取口腔科40例青少年正畸矫治后患者,由6名正畸医师和20名广州医学院口腔系一年级学生评价青少年正畸矫治后面部软组织侧貌,比较正畸医师与非专业人员评价和高、低分组上中切牙至AP平面的突距(U1-AP)、上中切牙至NA平面的突距(U1-NA)和下中切牙至NB平面的突距(L1-NB)等测量指标的差异。正畸医师对正畸矫治后面部软组织侧貌评价分值明显高于非专业人员(P<0.05),高分组U1-AP、U1-NA和L1-NB均明显低于低分组(P<0.05)。正畸医师与非专业人员对正畸矫治后面部软组织侧貌评价观点不一致,其中非专业人员面部美观期望值较高,上下中切牙突距是影响面部美观的重要因素。
目的探讨分析口腔种植应用不同种植系统的临床疗效。方法回顾性分析2013年12月-2014年12月期间我院行口腔种植术的22例患者的临床资料,随机将其分为A组(n=8)、B组(n=6)、C组(n=8),A组给予ITI种植治疗,B组给予奥齿泰种植治疗,C组给予诺贝尔种植治疗,观察比较3组患者的临床治疗效果。结果 A组患者治疗有效率为87.5%,B组患者治疗有效率为83.3%,C组患者治疗有效率为87.5%。结论在口腔种植治疗中,应用不同种植系统的临床疗效相差不大,为此,可以根据患者的实际情况选择适合的种植方式,确保能够与患者口腔种植系统相符合。
目的探究口腔不良修复体的形成原因及其二次修复方法。方法回顾性分析70例口腔不良修复体患者临床资料,对不良修复体的成因和治疗方法进行总结。结果口腔不良修复体的形成原因主要有烤瓷失败、卡环活动、捆板结扎、即刻卡环、锤造与简易桩核等6种类型。结论口腔不良修复体对患者危害很大,一旦发现应趁早移除,并适时进行二次修复,以免延误病情。
2015年初夏,在三晋古都、龙城太原,又一个充满时代感的地标性医疗主体诞生了,山西红十字口腔医院南院,也叫国际中心,以其独具匠心的总体布局、温馨舒适的功能设置、国际一流的医疗设备,"空姐式"的导医服务标准,精雕细琢的就诊细节,以及国内外众多专家共同参与的诊疗格局,无不令前来参观的口腔同行叹为观止!山西红十字口腔医院是一家实力雄厚的民营口腔医疗集团,旗下拥有7家分子公司,25家分支机构,分布于太原、大同、上海,222台牙
本文以昆明卫生职业学院高职院校校内实习实训教学基地建设项目为契机,结合自身实际,从基地建设目标、建设内容及规划等方面探讨和阐述了高等职业院校口腔专业实习实训基地建设思路,以供借鉴。
治牙痛特效方民间有歌谣日:"一撮花椒水一盅,细辛白芷与防风,煎浓漱口三更后,不怕牙痛风火虫。"当牙痛发作时,可取花椒3克、细辛3克、白芷6克、防风6克,水煎后取浓汁一大杯,一半含漱口,一半内服。一般服药一剂即愈,重者2~3剂可愈。苦参含漱治龋齿苦参含多种生物碱,对病原体有抑杀作
温开水是烧开的水自然冷却至25—30摄氏度,也可以是凉开水加新开水兑的,喝着不烫嘴,很舒服水被煮开后,氯气等有害物质挥发了,而能保证人体必需的营养物质却没有损耗。与凉白开比起来,温水接近体温,营养容易被吸收,更重要的是不会刺激肠胃。温开水漱口清洁口腔温开水干净、温和,是一种良性保护剂,不刺激口腔、咽喉,用温水漱口,会感到清爽舒服,使口腔细菌、食物残渣更易清除。温开水刷牙保护牙龈
目的:探讨优质护理理念在口腔颌面部间隙感染护理中的应用效果。方法:选取2012年5月至2014年5月我院接收的口腔颌面部间隙感染患者共86例作为此次研究对象,把患者随机分为两组,每组各有43例患者,对照组实施常规护理,观察组在对照组基础上加用优质护理,对两组患者的护理效果予以比较。结果:经两周护理后观察组患者的焦虑评分要明显比对照组低;观察组患者的护理满意度达到100%,对照组患者的护理满意度为75.76%,观察组患者的护理满意度要明显高于对照组。结论:口腔颌面部间隙感染患者采用优质护理理念指导的护理模式,可以有效改善患者焦虑情绪,提高患者对护理工作的满意度,值得临床推广应用。
目的研制口腔加湿通气管,缓解鼻腔手术后患者因鼻腔填塞导致的口干、咽痛等不适,提高患者舒适度。方法将260例鼻腔术后鼻腔填塞患者随机分为对照组131例和观察组129例。对照组给予常规护理,观察组在此基础上应用口腔加湿通气管。结果观察组术后9个不适症状评分、口咽部干燥不适程度及疼痛评分显著低于对照组(P<0.05,P<0.01)。结论口腔加湿通气管能有效增进鼻腔术后鼻腔填塞患者的舒适度,促进康复。
面神经炎临床上又称面神经麻痹。患者表现为患侧口角向健侧歪斜、面部不适、鼻唇沟变浅、眼睑闭合困难,进食水时流涎等。患病后由于面部形象改变,生活质量下降,出现情绪上的反应。笔者就对1例面神经炎患者实施心理干预的体会探讨如下。1.病例介绍患者男,26岁,主因"面神经炎(左侧)"入院。入院后观察患者左侧口角歪斜、面部不适感、鼻唇沟变浅、进食水时流涎,左眼闭合困难,精神、饮食欠佳,生命体征平稳。医嘱给予常规地塞米松磷酸钠注射液、舒血宁
探讨口腔专科护士职业生涯发展模式,寻找适合口腔专科护士发展的通道。口腔专科护士职业生涯发展模式主要为双重或多重职业生涯发展模式,同时还应发展口腔临床护理专家、设置口腔护士咨询岗位、建设社区口腔护理人才队伍、发展口腔护理教育专家、培养口腔护理科研人才。多种职业生涯发展模式的选择可充分地满足不同层次护士的需求,让护士在工作中找到自身价值所在。此外,还可让护士自由地流动,使不同领域的护士更加专注自己的工作,在专业方面投入更多精力,为口腔护理事业发展取得更大的成绩。
探讨郑州市儿童口腔不良习惯与错
目的对比分析口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的疗效。方法随机从我院2014年4月~2015年4月口腔科收治且采用常规修复的牙列缺损患者中抽取43例作为常规组,选取同期采用口腔种植修复的43例牙列缺损患者作为种植组,对比两组临床治疗疗效。结果治疗后,种植组临床总有效率、满意度评分及并发症发生率等优于常规组,比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论与常规修复治疗牙列缺损的疗效相比,口腔种植修复的效果更为显著,能有效提升患者的满意度,且较为安全可靠,更具临床应用价值。
全军部队卫勤保障模式改革工作会议2014年初在广州召开,共同研究推进部队卫勤保障模式改革的创新政策和具体措施。同年,总后勤部卫生部分别组织开展了联勤区域一体化、基地建制部队"四集一派"、边海防部队"三式一化"卫勤保障模式改革试点。但是根据美军牙科勤务的经验,我军口腔卫生保障体系并不能完全照搬总后卫勤改革措施,主要有以下原因:一是原本极其有限的口腔卫生勤务人员存在严重流失。由于缺少口腔医疗专业人员、缺乏设备日
目的探讨在口腔术后应用口腔冲洗的优势。方法选取2014年11月~2015年3月在我院口腔颌面外科进行经口腔手术的患者100例,按随机自愿的原则分成对照组和实验组,各50例。对照组患者采用常规的口腔护理,实验组患者采用口腔冲洗护理方式,比较两组患者的伤口愈合、清洁满意度、口腔异味和感染等情况。结果与对照组患者比较,实验组患者的伤口愈合时间短、感染情况少、口腔清洁度高和口腔异味少,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔冲冼在口腔术后的应用前景好,与一般的口腔护理比有明显的优势,值得在临床推广。
目的:探讨整体护理模式在口腔种植患者中的应用效果。方法:将我院2013年6月~2014年6月行口腔种植的90例患者随机分为对照组和干预组各45例。对照组采取常规护理,干预组采取整体护理模式。比较两组患者焦虑、抑郁评分,以及种植成功率和满意度情况。结果:干预组患者焦虑、抑郁评分明显低于对照组(P<0.01);口腔种植成功率高于对照组(P<0.05);患者满意度明显高于对照组(P<0.01)。结论:整体护理模式应用于口腔种植患者中,能提高种植成功率,减轻患者焦虑和抑郁心理,提高患者满意度。
目的分析颌面手术口腔冲洗改良法的临床应用效果。方法选取我院2012年9月~2014年9月收治的颌面手术患者80例作为研究对象,随机分为试验组与对照组,各40例。对照组采用常规口腔冲洗法,试验组采用口腔冲洗改良法。结果研究结果显示,试验组的冲洗效果明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论颌面手术口腔冲洗改良法具有良好的效果,冲洗效果更优,值得在临床应用上推广。
目的:探讨品管圈活动在提高神经外科经口气管插管危重患者口腔清洁度中的应用效果。方法:成立品管圈小组,确立以"提高神经外科经口气管插管危重患者的口腔清洁度"为活动课题,对活动前患者口腔护理状态较差的情况进行原因分析,制定改进措施并组织实施,将活动后患者口腔卫生情况与活动前进行比较。结果:实施品管圈活动后,患者口腔清洁度明显提高9例、占69.32%;活动前发现患者主要存在问题为口腔、牙齿、舌头不洁,嘴唇湿润度差,口腔黏膜颜色发白及口臭,实施后都有所改善。结论:开展品管圈活动能提高神经外科经口气管插管危重患者的口腔清洁度。
目的探讨口腔种植科中导致医疗纠纷发生的护理因素及相应的防范措施。方法选择我院口腔种植科32例医疗纠纷进行回顾性分析,归纳总结导致医疗纠纷发生的护理因素。结果护理因素导致口腔种植科医疗纠纷发生的一个重要因素,改进护理方式后医疗纠纷的发生率明显降低。结论口腔种植科护理人员需不断提高专业知识及护理技能,促进护理服务质量得到不断提升,进而降低医疗纠纷发生率。
目的分析并总结口腔患者常规检验实验室指标的临床应用价值。方法选取我中心口腔科2010年6月~2015年2月收治的口腔疾病患者318例作为研究对象,调取所有患者的完整病历以及实验室检查结果。结果血常规检查318例,红细胞异常13.21%,血红蛋白异常10.38%,口腔疾病伴发贫血8.81%,白细胞异常11.95%,急性淋巴细胞白血病1例,血小板异常发生率10.06%。凝血功能检查115例,凝血异常0.87%。乙肝两对半检查:大三阳1例,小三阳4例,丙肝阳性12例,梅毒阳性5例,艾滋病阳性2例。结论口腔疾病患者进行实验室常规检查能够对疾病诊断、保护医护人员起到指导作用。
目的探讨颌面部口唇部位特殊动物咬伤治疗的回顾性分析。方法选取我院颌面外科2006年1月~2015年1月急诊收治哺乳类动物,犬类,其他动物咬伤颌面部口唇部位的患者55例,采用一期清创、缝合、预防感染、免疫接种治疗,必要择期二期整复治疗。结果 41例患者创口愈合,未见明显感染,14例感染后长期换药对症治疗,行二期整复手术。结论颌面部口唇部位特殊动物咬伤新疆地区比较高发,并逐年增加,动物咬伤至关问题是时间,如咬伤后8 h内清创缝合,术后愈合效果良好,如时间超过12 h,感染几率将增高,术后瘢痕及后遗症会影响患者身心健康。
目的分析复发性口腔溃疡患者口腔微生态菌群情的检验结果。方法选取2013年3月~2015年3月我院门诊收治的复发性口腔溃疡患者180例作为研究对象,根据病情发展的不同阶段分为A组85例(处于溃疡愈合时期)和B组95例(处于溃疡发作时期),选取同期来我院进行体检的健康人群80名作为参照组,检测三组受试者唾液中的口腔菌群,对比检测结果。结果将三组受试者口腔菌群中的G+c、G-b、G+b进行比较,差异无统计学意义(P>0.05),A组G-c同比参照组和B组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔菌群微生态改变会影响复发性口腔溃疡患者恢复情况,临床在为患者制定治疗方案时,应高度重视口腔内微生态平...
目的分析口腔种植失败的因素并给予相应的措施。方法选取2012年3月~2014年9月在我院口腔种植中心植入种植体529枚,其中失败22例共25枚种植体,成功率为95.2%。结果研究表明因为患者原因造成种植修复失败占40%,种植医师原因造成种植修复失败占24%,种植体原因造成种植修复失败占36%。结论口腔种植修复属于一项可涉及多个学科的高新技术,其失败的原因复杂多样。要加强对种植体的合理设计,运用质量优良的种植体;种植手术医师实施正确、规范的操作步骤并正确把握患者的适应范围,患者须培养良好的口腔卫生习惯,可有效减少甚至避免失败的发生。
目的对复发性口腔溃疡患者口腔内微生物菌群情况检查结果进行分析。方法选取2014年6月~2015年2月我院住院病房收治的复发性口溃疡患者120例,按照患者所处病情的不同阶段,将其分为溃疡组68例和痊愈组52例。同时选取健康人60名作为对照组。通过实时荧光定量PCR检测口腔内链球菌、韦荣氏菌及奈瑟氏菌三种常见口腔细菌的含量。由三组口腔内菌群的检测结果对比研究复发性口腔溃疡口腔微生物菌群情况。结果处于溃疡期的患者口腔内链球菌、韦荣氏菌及奈瑟氏菌三种常见口腔细菌的含量明显低于痊愈组和对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论复发性口腔溃疡与口腔内菌群的改变有关,所以复发性口腔溃疡的治愈可以通过维持...
目的探讨口腔粘结材料在烤瓷冠修复中的粘结效果。方法选取2012年5月~2014年5月我院修复科收治的口腔修复患者58例作为研究对象,将其分成对照组与观察组,各29例。对照组患者采用3M玻璃离子粘固剂予以粘固,观察组患者采用聚羧酸锌水门汀粘固剂予以粘固,对比两组患者的粘结效果。结果对照组患者并发症发生率为6.90%,观察组患者并发症发生率为10.34%,差异无统计学意义(x2=0.219,P=0.640)。结论口腔修复患者利用口腔粘结材料实施口腔烤瓷冠修复治疗,能够明显改善患者的粘结效果,减少患者的并发症发生率,且本次研究的两种口腔粘结材料疗效对比无明显差异,值得临床推广与应用。
随着生活水平的不断提高,人们对自己的口腔健康与美观越来越关注,因此对于口腔技师的需求和要求也越来越大.在此前提下,很多中专开设了口腔工艺技术这一学科。所以,学校口腔工艺技术教学模式的高效与否大大影响到了口腔技师的技术水平,因此研究口腔工艺技术教学模式现存问题以及解决策略成为了本文的主旨。
目的:观察两种口腔护理方法在预防经口气管插管患者口腔感染的临床效果。方法:将ICU经口气管插管患者40例随机分为两组,两组患者均每日口腔护理3次,每次口腔护理间隔时间一致。观察组用一次性组合吸痰管+生理盐水对口腔进行冲洗,对照组用生理盐水棉球对口腔进行顺序擦洗,比较两组口腔感染发生率。结果:经口气管插管接呼吸机辅助通气4~5 d后,口腔感染发生率观察组均低于对照组(P<0.05)。结论:口腔护理方法的改良,能使口腔感染的发生率明显降低。
目的探讨口腔专科医院门诊实行优质护理服务的工作方法和措施。方法采取调整人员设置,优化护理岗位,细化、简化工作流程,完善服务环节等措施,严格质量监管和量化考核。结果护士责任心、工作效率、患者满意度、患者诊疗安全等方面均有显著提高,护理工作更加细致,更加贴近病人。结论开展优质护理服务是提高护理服务质量、加强医患沟通、提高医院竞争力的重要举措。
目的:探讨比较70度鼻内镜下口腔径路腺样切除术的临床效果。方法:选取2011年1月至2014年1月进行治疗的98例腺样体肥大患者为研究对象,将其随机分为观察组(70度鼻内镜下口腔径路腺样切除术治疗)49例和对照组(常规腺样体刮除术)49例,将两组患者治疗后的有效率、复发率和并发症发生情况进行比较。结果:观察组的有效率高于对照组,复发率低于对照组(P均<0.05),差异有统计学意义;并发症情况两组没有统计学差异(P>0.05)。结论:70度鼻内镜下口腔径路腺样切除术的方法相比于常规的腺样体刮除术有更明显的临床治疗效果,值得临床推广及应用。
目的:为了分析城关区社区口腔常见病的发生情况,对其进行了抽样调查,以了解口腔疾病的发生规律及特点。方法:选取城关区东西南北中五个社区内12岁、35~44岁、65~74岁3个年龄段的人群各400例,共1200例,其中:男女比例为1:1,进行抽样调查。结果:12岁女性牙龈出血率高于男性,差异有统计学意义(P<0.05)。35~44岁女性牙结石率、浅牙周袋率均低于男性,差异有统计学意义(P<0.05),患龋率随着年龄的增长而逐渐增长,差异有统计学意义(P<0.05)。65~74岁女浅牙周袋率低于男性,差异有统计学意义(P<0.05)。合计女性牙结石率、浅牙周袋率低于男性,差异有统计学意义(P<0.0...
面对口腔专科医院高值耗材使用量大、管理困难的局面,通过改造优化高值耗材管理系统流程,减少材料积压。利用物联网、无线技术和RFID技术加强关键环节的控制,提高高值耗材使用的安全性和可追溯性,使高值耗材管理实现精细化管理目标。
许多医院对于电子病历中整合临床路径管理缺乏认识,往往是把电子病历和临床路径孤立存在,将临床路径的实施当作一项任务完成。目前大多数医院仍采用传统纸质形式实施的临床路径,其结果是大大降低了临床路径的管理作用。根据临床路径相关规范要求设计了临床路径子系统。系统整合电子病历功能,使医生在书写电子病历时,自动进行临床路径关联,使病历书写、入径表单录入一步完成,实现标准化和规范化的疾病诊疗计划,从而既提高了电子病历的质量又大大增强了临床路径的管理力度。同时对优化和完善该系统的问题进行了探讨。
历经21年的发展,北京佳美口腔医院管理有限责任公司由一家默默无闻的小医院发展成了全国口腔医疗行业的知名品牌。创始人刘佳以先行者的姿态闯入一个起初他陌生的行业,在传统的医疗业务领域锁定口腔医疗,继而找到与传统医院不一样的目标客户群,并通过连锁模式把佳美打造成口腔医疗行业的"星巴克",从而在传统医疗行业里开辟出新的市场,成为行业佼佼者。刘佳是怎样做到这一切的?这就是我们要讲的故事。
目的:分析常规修复与口腔种植修复治疗牙列缺损的临床疗效。方法:选择我院在2012年5月-2014年2月收治的108例牙列缺损患者作为观察对象,分为种植修复组与常规修复组,分别采用不同的方法进行治疗,观察对比两组疗效。结果:种植修复组的总有效率为94.44%,高于常规修复组的81.48%,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:口腔种植可有效治疗牙列缺损,应推广使用。
选择医院2013年8月~2014年10月收治的口腔颌面部骨折患者51例,作为观察组,采取微型钛板治疗法;同期再选择51例口腔颌面部骨折患者,作为对照组,采取钢丝结扎治疗法;对两组患者的临床治疗效果及预后指标进行观察与比较。结果行微型钛板治疗的观察患者在临床总治疗效率、术后并发症发生率、颌面部功能恢复及外观等指标方面均理想于行钢丝结扎治疗的对照组,两组比较具有统计学差异(P<0.05)。微型钛板治疗口腔颌面部骨折的临床疗效及预后要明显优于钢丝结扎法,具有优先选择的意义。
目的探究上颌窦外提升在口腔种植中的应用。方法选取我院2014年7月~2015年7月收治的44例口腔种植术的患者,回顾性分析患者的临床诊治资料。结果手术后6个月,患者无感染发炎现象,1例种植体出现松动脱落现象。结论上颌窦外提升为口腔种植扩大范围,修复效果良好。
目的:探讨进行口腔治疗前用消毒漱口液漱口对口腔诊室空气中细菌菌落计数的影响。方法:选取我院2间结构、设备和容积等均相同的口腔诊室作为研究对象,并将其分为观察室和对照室。我们让进入观察室的患者使用消毒漱口液漱口30秒后再进行口腔治疗,让进入对照室的患者不使用消毒漱口液漱口直接进行口腔治疗。然后,分别定点采集在患者进入口腔诊室前、进行口腔治疗的过程中和离开口腔诊室后这2间口腔诊室的空气样本,并将在同一时间段内这2间口腔诊室空气样本中的细菌菌落计数进行比较。结果:在患者进入口腔诊室前,2间口腔诊室空气样本中的细菌菌落计数相比差异不显著(P>0.05),不具有统计学意义。在患者进行口腔治疗的过程中和离...
目的:研究口腔细菌种类和数量在实施中药口腔护理后的变化状况。方法:选取我院口腔科收治的共100例患者作为研究组,随机选取50例正常人作为对照组,将研究组患者划分为两个小组,依次通过生理盐水、中药开展口腔护理工作,结合正常人的口腔细菌分布状况,通过琼脂平板稀释法、VITEK系列全自动微生物分析系统进行口腔细菌的鉴定及体外药物敏感性检测,对研究组中两组不同护理方式的患者口腔菌种和数量进行对比分析,分析护理前、后口腔菌种和数量的变化情况。结果:革兰氏阳性球菌、铜绿假单胞菌和革兰氏阴性短杆菌等细菌是口腔疾病的主要致病菌,研究组中经过盐水进行口腔护理的患者口腔细菌数量比中药口腔护理患者要多,且后者在致病...
目的分析影响口腔种植修复的风险因素及应对措施。方法选取我院2013年9月~2014年9月收治的需要进行口腔种植修复的患者60例为研究对象,总结其口腔种植修复的影响因素,并提出相应对策。结果风险因素主要有植入体稳定程度,过度吸烟、饮酒,失牙原因,自身疾病等。结论对于进行口腔种植修复的患者,医生必须对其进行详细检查,及早发现其风险因素,并做出相应处理,避免口腔修复手术的失败,影响患者的生活质量。
1病例报告患者男,37岁。因发热、咽痛伴全身不适1天前来就诊。查体:既往体健,无药物过敏史;体温39.2℃,脉搏110/min,血压110/70 mmHg。咽部充血,双侧腭扁桃体不大,心肺听诊未见异常,腹部正常,血常规检查未见异常。初步诊断为急性上呼吸道感染。给予肌内注射复方氨林巴比妥注射液2 ml,用药次
基于口腔三维数字化的纤维桩桩核系统的仿真是当前生物材料的一个前沿研究领域,将有限元分析广泛应用于桩核系统的研究,并为桩核修复体的设计提供了理论依据,是近年来的研究热点。简单概括了有限元模拟在桩核系统研究领域的发展概况并提出了展望。
为使学生适应时代的发展和新时期社会对新型口腔医学专业技术人才的需求,肇庆医学高等专科学校口腔系基于高职高专口腔医学生在未来就业岗位的工作场景进行口腔临床英语课程设计,并采取课堂模拟情景教学和课外微课网络教学相结合的教学模式,辅以注重激励和引导的形成性考核,激发学生对专业英语的学习兴趣,切实提高学生的口腔临床英语会话能力,同时有助于促进学生对口腔医学专业知识的掌握和医患沟通能力的培养。
随着高职高专教学改革的日益深化、示范校建设的日趋完善,各专业科目细化的要求也迫在眉睫。在专业课建设基本成熟的情况下,公共课贴合专业课的深入化改革,也将成为完善示范校建设的亮点和特色——公共课专业化教学的趋势势不可挡。为了真正实现"产、学、研"无缝对接,培养社会需求的应用型技能人才,我校就口腔医学专业英语教学的现状进行了课题研究。内容涉及国内外口腔医学专业英语课程建设概要,并结合高职高专英语教学的特殊性和创新点,大胆构想口腔医学专业英语教学新模式。
目的:探讨翻转课堂结合客观结构化临床考试(OSCE)培训及考核系统运用于口腔医学教学的可行性。方法:选择新疆医科大学口腔医学院2012级本科生,随机分为两组,试验组进行翻转课堂教学结合OSCE培训及考核,并与传统教学组效果进行比较。结果:OSCE考核实践成绩试验组成绩优于对照组;两组笔试理论成绩差异无统计学意义。结论:口腔专业教学中通过翻转课堂结合OSCE系统有益于提高了医学生学习的自主性,并显示良好的教学效果,值得进一步推广。
目的:了解基层口腔医生的医学教育状况和医术水平,寻找基层口腔医学继续教育亟待解决的问题和有效解决方法。方法:统计分析浙江省余姚市第二人民医院口腔科近10年来基层进修医生的资料,包括学历、户籍、年龄组成和性别组成。结果:基层口腔医生文化程度普遍偏低,口腔专业知识不足。结论:提高基层口腔医生综合素质是促进我国基层口腔卫生事业发展的重要措施。
在北京市护理人员来源不足的情况下,分析某三甲口腔医院护理人员用工现状,找到其管理与使用上存在的不足,提出由全院按照医疗工作任务统筹制定护理岗位设置、统一安排师资进行新护士培训、按照各级技术职务和年资的合理分布统一调配护理人员、允许部分护理人员根据自己的需求和医院安排适当加班等一系列建议。
口腔全科医师的内涵指经过系统而规范的口腔专业知识培训,掌握了全面的临床技能,专业素质和人文素质均较高的复合型人才,并能够独立开展口腔医疗卫生保健工作。它区别于口腔专科医师,主要是为个人、家庭以及社区提供便捷、有效的全方位口腔医疗保健服务。我国首次引入全科医师的概念是在20世纪80年代,随后卫生部成立了全科医学培训中心。我国口腔全科医师极为缺乏,尤其是在重庆地区这样一个大城市带动大农村的医疗建设需求下,基层及社区需求大量的口腔全科医师,但长期以来却未能引起足够的重视,而且对其培养模式的探讨尚鲜有报道。本文拟通过对重庆地区全科口腔医师的现状进行分析,探讨其系统的培养模式。
实验室附属于教研室,是"三级管理,室管为主"的管理体制。这种"教研窒所有制"的实验室体制与当时的教学管理体制还是相适应的。依据课程设置和教学进度,教研室安排相应的实验课程,使专业理论教学与实验课技能训练紧密配合,使理论与实践紧密联系。但是,实验室作为卫生学校教学科研的重要基地,其体制和建设应主动适应社会主义市场经济的需求,符合卫生学校深化改革的总目标。相比之下,原有的实验室体制显然滞后于卫生
口腔临床实习是将理论与实践相结合的关键时期,也是口腔本科教育的最后一个、同时也是最重要的环节[1],进入实习阶段,学生的学习环境发生了变化,由原来单一的课堂理论转移到复杂的医院门诊病房,使得学生不能很快适应临床实习生活。实习教学对于每一位口腔医学生在今后的临床工作中能否成长为一名优秀的口腔科医生非常重要[2]。因此,口腔医学生在进入口腔科实习要进行入科教育,使学生对科室有全面的了解,更好的指导学
在培养专业能力过硬的口腔工艺技能实用型人才过程中,通过构建口腔工艺技能竞赛机制,搭建高素质技能型人才培养平台,建立与岗位能力标准一致的实践教学评价与考核系统,加强教学资源建设,提高技能教学成效,全面提升口腔修复工艺专业教学质量。
参与式教学方法对教师教学理念提出了更高的要求:调动学生主观能动性,提高其创造性和解决实际问题的能力,促进学生个性发展和知识面扩展;增强师生间的交流,形成师生间的互动。本文探索了参与式教学在口腔内科实验教学中的运用。
近年来,私立口腔医疗诊所的数量不断增加。通过对市场、社会存在、社会需求的分析,使口腔医疗诊所的社会存在价值得到更深刻的认识。同时创办一家口腔医疗诊所,市场调查、口岸选择都是不容忽视的重要问题。开业之后,经济管理中的成本管理、经营效益、税务管理等方面都值得我们思考。
目的检测口腔综合治疗机所存在的电气安全隐患,提高其安全性能和医护人员、患者的安全系数。方法采用奥利克288型电气安全检测仪,按照检测规范要求对我院综合科、牙体科、修复科以及儿童齿科4个科室共计100张椅位进行电气安全检测,检测项目主要包括外壳漏电流、患者漏电流、对地绝缘阻抗等6项指标。结果最终检测结果显示,不合格的指标主要是电源线接头氧化,以及治疗机地箱内湿度过大引起的。结论通过检测使我们意识到口腔综合治疗机在其特殊的环境下也存在不安全因素,应该对其各项指标进行定期检测,并纳入常态化管理,这也是医院设备质量控制体系中的重要环节。
目的分析口腔专科医院感染控制工作难点、寻找应对策略,推动医院感染管理的正态运行。方法结合口腔诊疗的专科特点进行感染控制管理难点分析,并制定和实施有效的干预策略。结果提高对医院感染管理的认识,切实落实感染控制措施,确保口腔诊疗和护理安全。结论高度重视医院感染管理的重要性,只有突破难点,找寻并落实对策,使医院感染管理逐步规范化,口腔专科医院感染管理水平才能不断提高。
患者,女,30岁,河南省开封市人,教师。于分娩后30 d,即2015年5月21日晨起漱口时发现数条运动活泼的灰白色虫体,顿感惊秫,即赴河南大学附属淮河医院就诊。血常规:白细胞4.9×109/L,血红蛋白100 g/L,红细胞4.6×1012/L,血小板210×109/L,提示轻度贫血。同时将虫体带至医院求助鉴定,未能确定虫种,无法确诊。医生建议服用阿苯达唑片0.4 g。
目的探讨126例口腔颌面外伤患者的临床分析。方法选取治疗的口腔颌面外伤患者126例,根据患者的具体病情给予相应的治疗方案,并观察记录患者的面部矫正情况、张口度及咬合情况。结果所有患者经过相应的治疗后,面部矫正情况、张口度以及咬合情况恢复良好,治愈116例,治愈率为92.1%。结论通过对126例口腔面外伤患者的临床分析,根据患者的病情采用相应的合理和综合的治疗方案,能够较明显提高患者的治愈率,改善患者的预后和生活质量,值得推广。
目的调查重庆市口腔门诊患者就医选择的影响因素,为口腔医疗机构的服务与改进提供参考依据。方法依据各医院门诊挂号人次比例进行分层随机抽样,对589例来自重庆市各级口腔医疗机构就诊的成年患者进行问卷调查并予以分析。结果被调查的589例患者中,62.71%的患者就医的主要原因是口腔疾病治疗,68.98%的患者选择口腔专科医院,就医满意度越高再次就诊意愿越强(P<0.01);未婚和已婚、公务员和私营主及离退休人员相比,前者更倾向选择口腔专科医疗机构(P<0.05);平均月收入越高越倾向选择口腔专科医疗机构(P<0.05)。结论影响重庆市口腔门诊患者就医选择因素较多、较复杂,各医疗机构仍有待进一步提高服务...
目的探究与分析微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的临床效果。方法选取我院自2012年1月至2014年7月收治的接受口腔正畸治疗的患者60例,其中牙弓前突、开唇露齿患者分别为33例、27例。采取随机数字表法分为微型种植体支抗组及非种植体支抗组,每组各30例,对比两组患者的术后不良反应及治疗效果。结果微型种植体支抗组总并发症发生率明显低于非种植体支抗组(P<0.05)。微型种植体支抗组磨牙移位及上中切唇向移位距离分别高于非种植支抗组(P<0.05)。结论微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的临床效果明显优于非微型种植体支抗,可作为一种理想方法广发推广与应用。
目的调查了解杭州地区主要医院口腔科和主流口腔医院的患者对医疗服务的满意情况。方法采用自行设计的问卷对随机抽取的患者进行问卷调查,主要内容包括对医护人员技术、态度、口腔科环境以及收费等一系列流程的满意程度和意见。将患者分为青少年、青年、中年和老年4组。结果本次调查有效问卷率98%。在对前台接待人员和医护人员的服务态度和医生操作技术上,老年组的满意率最高;在就诊过程中,青年组患者表示稍有不适的有45.4%,为4组最高。在口腔卫生护理指导方面,98%以上的患者都表示得到了相应的建议;在候诊时间方面,4个组看法有差异。结论患者群对杭州主要医院口腔科的整体医疗服务基本满意。
目的:分析Laugier-Hunziker综合征的临床特征和发病规律。方法:回顾性分析该征40例患者的性别、年龄和色素分布特点。结果:40例患者的平均年龄52.2岁,男女比例1:3。所有患者均有口唇黏膜色素沉着,其中上唇19例(47.5%),下唇25例(62.5%),颊黏膜20例(50%),舌背20例(50%),舌腹18例(45%),腭黏膜16例(40%),牙龈11例(27.5%),口底9例(22.5%)。37例(92.5%)有纵向黑甲。经统计学分析,男性患者牙龈色素沉着的发生率明显高于女性患者(P<0.05),随着年龄的增加,颊黏膜色素沉着发生率逐渐增加(P<0.01)。结论:Laugier...
目的探讨口腔颌面部间隙感染老年患者的临床治疗及护理特点,提高治愈率,预防和减少并发症的发生。方法通过对口腔科62例口腔颌面部间隙感染老年患者的发病原因、治疗经过及护理特点进行回顾研究,并对诊疗及护理经验进行总结。包括及时的脓肿切开引流、抗感染和全身支持治疗,以及对患者进行呼吸道、切口和口腔的护理,同时也包括对患者的病情观察,饮食指导和心理护理。结果 62例老年患者,入院后根据患者的具体情况,控制基础性疾病,给予适量的敏感抗菌药物,配合局部脓肿切开引流,减少毒素的吸收,保持呼吸道通畅,全身支持疗法,维持水电解质平衡,增强机体抵抗力等治疗,同时加强饮食护理,并辅以心理疏导及健康教育,62例患者均痊...
目的针对全麻手术病人气管插管用2条胶带固定易致气管导管移位,口腔分泌刺激面部及污染手术床头板而研制的气管导管外固定贴。方法选择全麻手术病人160例,随机分为实验组和对照组各80例。对照组用2条胶带交叉固定,实验组用2条胶带交叉固定后加用气管导管外固定贴。术后观察:有无导管移位,有无面部发红,有无面部淤青,有无污染手术床头板。将观察数据进行统计学分析。结果实验组气管导管移位,面部发红,面部淤青,手术床头板污染发生率明显低于对照组,P<0.001,差异有统计学意义。结论气管导管外固定贴是一种安全有效、操作简便的器械。
目的研究口腔内异常情况的观察与护理措施。方法选取52例口腔内异常情况患者对其进行观察与护理。结果经过精心的护理,全部52例患者的口腔异常情况均得到了较好的恢复。结论科学精心的护理能够有效促进口腔内异常情况的恢复。
目的:探讨口腔运动干预对早产儿经口喂养临床效果的影响。方法:选取2013年1月~2014年1月间于我院产科分娩的胎龄<33周早产儿120例作为研究对象,随机将早产儿分为观察组和对照组,对照组早产儿采取常规喂养护理方法,而观察组则采取口腔运动支持下的干预方式进行喂养护理,比较两组早产儿的喂养效率、摄入奶量、疲乏、应激、吸吮吞咽无力的比例。结果:在喂养护理周期结束后,观察组早产儿的喂养效率明显高于对照组,摄入奶量明显多于对照组,两组结果具有统计学差异(P<0.05)。观察组患儿喂养良好情况明显高于对照组,且出现疲乏、应激、吸吮吞咽无力的例数却明显低于对照组,各组统计结果均具有显著差异(P<0.05...
目的探讨护理管理对控制口腔医院感染的效果影响。方法 2014年通过加强护理管理措施对医院感染进行控制,并与2013年该院环境监测记录和院内感染率进行比较,探讨护理管理对控制医院感染的效果。结果护理管理前空气指标合格率和医院感染发生率为4.3%和90.2%,实施护理管理后空气指标合格率和医院感染发生率为2.4%和93.5%,两者比较差异有统计学意义(P<0.05)。结论加强医院护理人员感染知识培训,使所有工作人员感受到医院感染问题的敏感性,从而有效减少医院感染的发生。
临床工作中,我们经常遇到因在不正规医疗机构接受义齿修复而产生并发症的情况,游医们通过快速的方法、低廉的材料制作的义齿不但使修复体在短期内丧失功能,而且易导致黏膜受损、感染及恶变,并对后期的再次修补十分不利。本文以我院2013年1月至2014年12月间收治的所有被检出有口腔不良修复体情况的患者98例为研究对象,分析其不良修复体类型及相关并发症的发生发展情况,探讨针对此类口腔不良修复体患者的治疗处理办法,以期对规范口腔医学治疗环境,提高民众口腔卫生水平提供一定参考。
目的研究分析口腔美容修复中正畸治疗的应用意义。方法选取我院2012年2月至2014年2月收治的72例口腔美容修复患者作为研究对象,按照抽签法将所选患者划分为干预组36例(行正畸治疗)和对照组36例(行常规口腔美容修复治疗),对比两组患者的治疗效果以及并发症发生率。结果对照组患者的治疗有效率为66.67%,干预组患者的治疗有效率为94.44%,对照组明显低于干预组,组间差异具有统计学意义(P<0.05),对照组患者的并发症发生率为19.44%明显高于干预组5.56%,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论在患者口腔美容修复治疗中应用正畸治疗具有较好的疗效,患者治疗后并发症以及不良反应减少,患者...
探讨口腔修复的概念、适应症、治疗手段、修复后注意事项及修复后疼痛分析。口腔修复主要针对牙体缺损、牙列缺损等疾病。口腔修复学是口腔医学的重要组成部分,主要用来研究口腔内及颌面部缺损修复的方法。首先应分清患者的发病原因、主要的表现及诊断治疗方法,设计出合理的修复体,以用来修复改善患者的口腔功能及形态,以保障患者口腔器官及全身的健康。
目的总结口腔颌面部外伤治疗的体会。方法采用回顾性分析法对随机选取的80例口腔颌面部外伤患者的临床资料进行分析,总结对其采取的治疗方法。结果经治疗,一期治愈76例,占95%,二期治愈4例,占5%。80例患者中70例患者治愈后颌面恢复正常,咬合关系和功能达到满意状态;10例患者咬合关系、功能恢复不理想,张口受限,但是经过后续治疗均达到满意效果。结论针对口腔颌面部外伤类型的不同,采取有针对性的治疗措施,对提高治疗效果,使患者的颌面、咬合关系和功能恢复到正常状态具有重要作用。
目的分析口腔综合修复技术对牙隐裂的治疗疗效。方法采取2014年5月份至2015年4月份期间本院收治的90例牙隐裂患者共130颗隐裂牙,按照随机分配的原则,将这90例患者随机分成观察组和对照组,每组45例,观察组患者中隐裂牙为70颗,对照组患者中隐裂牙为60颗,对观察组患者给予口腔综合修复术治疗,对对照组患者给予充填术治疗,治疗结束后,对两组患者的治疗疗效进行比较。结果对观察组患者给予口腔综合修复术治疗的总有效率为95.7%;对对照组患者给予充填术治疗的总疗效为75.0%,两组患者治疗的疗效比较差异较大,有统计学意义(P<0.05)。结论综合口腔修复术在治疗隐裂牙中有着显著的疗效,手术风险小,牙...
目的:探讨重度口腔颌面部外伤的临床特点及治疗效果。方法:回顾性分析重度口腔颌面部外伤患者30例的临床资料。结果:所有患者颌骨咬合关系恢复正常,面部形态恢复良好。X线复检显示骨折对位良好,伤口Ⅰ期愈合29例,Ⅰ期愈合率96.7%。结论:重度口腔颌面部外伤的临床特点是男性发病率高,交通伤、暴力伤、坠落伤、运动伤是主要致病因素。
尖锐湿疣是我国常见的性传染疾病,是由人乳头状瘤病毒入侵机体后,皮肤黏膜上生长的良性赘生物,多处于外生殖器、肛周等皮肤黏膜交界处,口腔等部位较少见。我院发现口腔尖锐湿疣1例,采用局部激光治疗,术后辅以干扰素抗病毒治疗,疗效显著,随访观察3个月,未见复发。
微生物代谢组学诞生于1992年,其研究一般包括样本采集、样本检测和数据分析。早期,微生物代谢组学主要用于不同菌株特性的生物学鉴定;目前,代谢组学技术已应用于微生物表型分类、突变体筛选,代谢途径和微生物代谢工程,发酵工程监控和优化,微生物环境污染物等方面。在口腔医学领域,微生物代谢组学技术在微生物鉴定以及龋病、牙周病、唇腭裂和口腔肿瘤研究中皆有应用,最多的还是用于口腔中的致龋菌和牙周致病菌代谢产物的分析。微生物代谢组学技术可以很好地检测出不同菌株间的差异,因而有望成为口腔微生物快速鉴定的新技术。本文就微生物代谢组学的研究策略及应用进展作一综述并提出未来研究中面临的难题。
口腔颌面损伤修复是我国现阶段医疗有关部门较为重视的一项内容,这种修复的难度较大,在医学中还没有最为有效的修复措施。口腔颌面损伤在医疗过程中的发生概率较大,一般对头部进行手术时就会从口腔颌面进行入手,所以口腔颌面损伤修复水平提高是对医疗水平提高的必要条件。本研究将对游离组织瓣进行必要的分析,详细对其在口腔颌面损伤修复中的应用进行深入的探讨,找出提高我国口腔颌面损伤修复的必要措施,使我国这一医疗内容进行完善与提高。
有不少糖友疑惑,为什么连口腔疾病也特别爱找糖友呢?对此,广州医科大学附属第二医院口腔科的主任医师翁志强表示,糖尿病患者往往机体抵抗力差,容易并发感染。人体口腔里大概有800多种细菌寄生,糖友的身体抵抗力差,口腔更容易"失守"。牙周病是糖尿病常见的并发症之一,糖尿病患者若患上如牙周炎,不加以控制,会导致咀嚼疼痛、牙齿松动,最终使牙齿脱落和加重血糖控制难度。翁
你能想到口腔、肠道内的菌群异常会导致类风湿关节炎吗?《自然·医学》杂志最近在线发表的一项来自北京协和医院与华大基因的研究成果称,口腔和肠道微生物菌群异常,是类风湿性关节炎病理生理和疾病控制的重要环节,据此构建的分类诊断模型诊断准确率接近100%。类风湿性关节炎是一种致残率较高的自身免疫性疾病,但人们对其发病机制知之甚少。北京协和医院张烜教授的
目的:了解口腔内科患者对牙龈出血与洁治的认知情况。方法:对口腔内科进行就诊的患者进行问卷调查。结果:400例患者中仅有50%的人知道牙周病是牙龈出血的主要原因;仅有20%的患者认为洁治的作用是治病、预防;文化程度高的患者的正确认知率远大于文化程度低的患者;复诊患者比初诊患者的正确认知率高52.5%。结论:大部分口腔内科患者对牙周病没有正确的认识,不了解牙龈出血是牙周病主要临床表现之一,应大大加强口腔保健的宣传力度。
口腔烫伤是一种常见的外伤疾病,可发于各年龄段。目前治疗口腔烫伤多以漱口清洁口腔以及局部喷涂药粉等基本处理,并无针对性疗法。以清热解毒、消炎止痛、凉血止血、活血化瘀为原则,设计一中药组方,以求达到普适治疗口腔烫伤相关疾病,且可家庭制备药液,方便取用。
目的探讨人文护理在口腔专科护理中的应用效果。方法将2013年到我科就诊的672例患者分为2组,对照组给予常规护理,观察组在对照组的基础上给予人文护理,对2组的患者满意度进行统计。结果观察组满意率93.4%,明显高于对照组的82.1%,差异显著(P<0.01)。结论人文护理使医护患建立良好的信任关系,提高了医疗质量,满意、忠诚的患者增加了,为医院带来社会效益。
目的:探讨加强口腔肛周护理是否可降低白血病化疗后感染的发生率。方法:将80例白血病化疗患者按照随机数字表法分为对照组和研究组,各40例。对照组患者行常规护理,研究组患者在常规护理的基础上加强口腔肛周护理。观察两组患者化疗后感染情况。结果:80例白血病患者在化疗过程中出现发热51例,明确诊断感染的35例,其中口腔感染13例,肛周感染12例,上呼吸道感染4例,肺内感染4例,其他2例。研究组患者口腔及肛周感染的发生率分别为5.0%、2.5%,明显低于对照组的27.5%、27.5%,两组比较差异均有统计学意义(P<0.05)。研究组患者平均发热时间(7.1±3.3)d,明显短于对照组的(11.4±4....
目的:观察空气清菌片对口腔诊室空气消毒的临床效果。方法:对广州医学院口腔医院中空气污染较严重的洁牙中心、牙周科诊室等口腔诊室,轮流采用空气清菌片电热熏蒸法和紫外线照射法进行消毒在相同条件下采样,比较两种空气消毒法在静态和动态状况下的效果。结果:空气清菌片电热熏蒸法和紫外线照射法静态灭菌率分别为89.24%和89.54%,两种方法在消毒后诊疗前的细菌含量比较,差异无统计学意义(P>0.05)。但在动态状况下,空气清菌片电热熏蒸法对口腔诊室空气的消毒效果明显优于紫外线照射法(P<0.05)。结论:空气清菌片电热熏蒸法可以更有效地提高常规诊疗过程中口腔诊室的空气质量。
下肢深静脉血栓形成(Lower-extremity deep venous thrombosis,LEDVT)是指血液在下肢深静脉腔内不正常的凝结,严重者可致肺动脉栓塞(Pulmonary embolism,PE)而危及生命~([1])。为了减少深静脉血栓的危害,识别高危患者风险因素并提供适当的预防,这已逐渐成为全球医学界的共识~([2])。近期本科出现2例口腔颌面部肿物术后并发LEDVT形成,并对LEDVT形成原因、护理预防做一探讨。
口腔科学是临床医学教育课程体系中的一门必修科目[1],在口腔科教学实习中对学生的动手能力与操作能力要求较高,但近年来,研究发现医学生口腔执业医师考试通过率相对较低,口腔科学生普遍动手能力较差[2]。在临床教学实习中如何将口腔医学的基本概念、相关专业知识以及基本操作技能有机融合在一起是目前口腔教学中急待解决的关键问题。基于问题的教学模式(problembased learning,PBL)是
目的:探讨牙膏牙刷连接负压吸引器我口腔冲洗的临床效果。方法:选取ICU经口气管插管病人80例,随机分成治疗组与对照组各40例,治疗组用牙膏牙刷连接负压吸引器行口腔冲洗方法,对照组用传统棉球擦拭口腔,比较两组口腔护理效果。结果:治疗组在口腔异味、口腔感染、VAP发生率以及牙菌斑清除情况均优于对照组(P<0.05),差异有统计学意义。结论:牙膏牙刷连接负压吸引器口腔冲洗是一种合理有效的口腔护理方式,能改善口腔异味,有效清除牙菌斑,降低口腔感染、VAP发生率,值得临床推广应用。
目前,口腔种植已成为一项独立和成熟的临床常规技术。由于种植支持的固定义齿不用损伤到邻牙,越来越多地被缺失牙患者接受,并被作为首选的治疗方式。种植体在经过正常的骨愈合后,与周围的骨组织完成骨整合,最后完成上部修复体的制作。区别于天然牙齿,种植体上部牙冠修复无论从印模制取、牙冠咬合调整和粘接都与之存在巨大不同。口腔护士的护理水平已成为影响修复体远期成功率的重要因素[1]。现将相关的护理配合要点总结如下。
目的:探讨无牙颌患者口腔种植修复技术的治疗效果.方法:选取100例无牙颌患者分为观察组(n=50)和对照组(n=50).对照组患者通过使用常规的治疗手段实施治疗,观察组患者通过使用口腔种植的方法进行治疗.结果:治疗完成后,观察组患者的实际治疗效果明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05).结论:在对无牙颌患者实施治疗的过程中,对患者实施口腔种植修复术的治疗能够明显地提升患者的治疗效果,值得在临床上推广应用.
超声骨刀作为一种新型的手术器械,因其有切割精确、操作容易控制、良好的组织选择性、患者舒适度高等优势,近年来在口腔种植领域日益受到重视。本文就超声骨刀相关基础研究、相比传统器械的优势与缺陷、在口腔种植中的临床应用以及使用注意事项作一综述。
目的探讨西帕依固龈液联合西吡氯铵治疗患者口腔假丝酵母菌属感染的疗效,为治疗口腔感染提供参考依据。方法选取2011年1月-2015年5月收治的92例口腔假丝酵母菌属感染患者,采用随机数字表法分为观察组和对照组,每组各46例;两组患者均给予常规抗真菌处理,西吡氯铵含漱液漱口,观察组在此基础上采用西帕依固龈液漱口,治疗30d后进行疗效评价,数据采用SPSS 20.0软件进行统计分析。结果 92例口腔假丝酵母菌属感染患者共分离出108株假丝酵母菌属,其中72例患者分离单一菌株,以白色假丝酵母菌为主,占62.96%;治疗后,观察组和对照组患者总有效率分别为97.83%和80.43%,两组比较差异有统计学...
目的介绍颜面部严重烧伤后小口畸形的一种新的修复方法及其效果。方法对27例小口畸形病例,不切除自身组织,充分运用口周瘢痕组织行口角开大术,即运用口周三个局部矩形皮瓣再造新口角。结果 27例小口畸形病例术后功能及外观均较满意。术后随访病人,口角未再出现明显回缩。结论三个局部矩形皮瓣修复小口畸形术后口角开大效果好,回缩小,远期功能好。
随着社会的不断发展和进步,人们物质文化生活水平的提高,对口腔保健也日趋重视,口腔护理是口腔疾病治疗中重要的一环,随着口腔医疗任务日益繁重,医疗纠纷的发生屡见不鲜,而护患纠纷又占有一定的比例。下面我就自己十几年来的工作经历,认真分析口腔内科护患纠纷产生的原因,浅谈护患纠纷的防范措施以及处理策略,这对于加强自身建设
目的:探讨小儿手足口病口腔病变的观察与护理干预方式。方法:我院选取了2013年12月至2014年12月期间来治疗的80例小儿手足口病患儿作为研究对象,利用计算机软件把80例患儿随机分成两组,观察组和对照组,每组分别40例患儿。对80例患儿临床资料进行研究,总结手足口病口腔病变特点。给予对照组常规护理,观察组综合护理,比较观察两组患儿病情变化情况。结果:观察组患儿口腔病变消退时间、退热时间、水疱结痂时间、皮疹消退时间明显优于对照组,两组差异(P<0.05),存在统计学意义。结论:对小儿手足口病口腔病变患儿实施综合护理干预可以及时改善患儿临床病症,可临床推广。
[目的]总结口腔颌面部外伤并发全身多发伤病人观察要点和护理经验。[方法]对18例口腔颌面部外伤并发全身多发伤病人的病情观察与护理进行分析。[结果]密切观察病情变化,及时发现全身多发伤的危重征兆,并提供有效的护理措施,18例病人均痊愈出院,有效地提高了救治率和护理满意度。[结论]对口腔颌面部外伤并发全身多发伤的病人及时评估伤情及全身情况,根据病人情况采取相应的重点观察,及时准确发现病情变化,做好口腔颌面部损伤急救的护理,明显降低病人发生意外的几率,提高了病人的生存率,减少并发症,促进康复。
[目的]观察优质护理在儿童口腔正畸治疗中的应用效果。[方法]选取100例正畸治疗的患儿作为研究对象,采用随机数字分组法将其分为对照组与观察组各50例,对照组给予常规护理,观察组给予优质护理,采用焦虑自评量表(SAS)及抑郁自评量表(SDS)评价两组患儿干预前后的心理状态以及观察两组临床效果。[结果]干预后,观察组患儿SAS评分及SDS评分均低于对照组(P<0.01);观察组患儿的总有效率高于对照组(P<0.05)。[结论]优质护理应用于口腔正畸治疗中,能有效缓解患儿负性情绪,提高临床疗效。
目的研究经口腔入路腔镜甲状腺手术的临床应用效果。方法选取行经口腔入路腔镜手术的甲状腺良性肿瘤患者21例为口腔入路组,采用配对原则选取同期行常规开放手术的甲状腺良性肿瘤患者21例及行胸乳入路腔镜手术的甲状腺良性肿瘤患者21例作为对照,对比观察3组患者手术时间、术中出血量、术后疼痛VAS评分、颈部活动时间、住院时间、并发症发生率及切口满意度等情况。结果口腔入路组手术时间明显长于胸乳入路组(P<0.05);口腔入路组术中出血量、术后疼痛VAS评分、颈部活动时间、住院时间、并发症发生率及切口满意度均优于常规开放组相应指标(P<0.05),而口腔入路组切口满意度亦明显高于胸乳入路组(P<0.05)。结论...
目的:探讨孕前及孕期妇女口腔干预与早产低出生体重儿的相关性。方法:选取2012~2014年孕前门诊和婚姻登记单位拟怀孕的550名妇女为研究对象,采用口腔问卷调查、口腔检查与提出治疗建议,并追踪妊娠结局,进行数据分析。结果:在社会经济状况和保健意识较优的妇女中,孕前及孕期口腔疾病和治疗与否与妊娠结局无明显相关性。结论:针对该人群妊娠进行的口腔干预行为具有较宽泛的安全范围。
口腔微生物群落是指定植于人体口腔的微生物集合,多以生物膜形式行使微生物生理学功能。当微生物群落与宿主间生态关系失衡时,可诱发多种口腔感染性疾病,包括龋病、牙髓根尖周病、牙周病、智齿冠周炎、颌骨骨髓炎等,严重危害口腔健康。更为重要的是,口腔微生物群落与口腔肿瘤、糖尿病、类风湿性关节炎、心血管疾病及早产等系统性疾病紧密相关,口腔微生物群落结构特征可作为口腔及全身健康预警的重要标记。随着"人类微生物组计划"及其他微生物宏基因组学相关项目的开展,人们对口腔微生物群落的认识不断深入,已获得了海量大数据信息。在"后微生物组计划"时代如何有效地将微生物群落大数据转化为具有实际运用价值的临床诊疗手段,进而为患...
随着加工技术和工艺的进步,如计算机辅助设计/计算机辅助加工(CAD/CAM)及3-D打印等加工形式的普及,口腔包埋铸造制作修复体的工艺似乎遇到了挑战,但考虑到制作成本等因素,例如价格昂贵的贵金属合金,仍然需要采用传统的铸造方法。铸造的便利性是有目共睹的,随着铸造工艺及包埋材料的研发,包埋铸造也变得越
目的:探讨在口腔门诊护理中应用人性化护理的临床效果。方法:选取口腔门诊患者360例,按照护理模式划分为两组各180例。其中对照组护理模式为常规护理,观察组为人性化护理,对比两组应用效果。结果:对照组护理满意度为86.7%,明显低于观察组97.2%,对比差异明显(P<0.05)。结论:在口腔门诊护理中应用人性化护理效果明显,可提升护理满意度,减少医疗纠纷,值得推广。
目的:观察月子牙刷在基层医院脑卒中危重患者日常生活照护中的应用效果。方法:按入院先后次序编号,将82例脑卒中危重患者分为干预组和对照组,对照组由护士常规进行每日两次口腔清理;干预组在对照组方法的基础上,教会家属使用月子牙刷,随时对患者口腔进行清洗、湿润。对比两组患者的口腔清洁度。结果:使用月子牙刷进行口腔日常清理后,大大提高了病人口腔的清洁度,口臭、溃疡、感染明显减少,有效率明显高于对照组(P<0.05)。结论:月子牙刷用于基层医院脑卒中危重患者的日常照护,提高了口腔清洁度,有效预防了患者口腔并发症的发生。
目的:了解口腔洁治对根除幽门螺杆菌(Hp)感染的作用,探索治疗的新途径。方法:选择Hp感染140例,随机分为A、B两组各70例,B组给予兰索拉唑+阿莫西林+克拉霉素,A组联合专业口腔洁治,疗程均为14天。结果:A、B组的Hp根除率分别为97.1%、74.3%,溃疡愈合率分别为90.0%、56.7%,均有显著性差异。结论:口腔洁治能显著提高幽门螺杆菌感染的根除率,促进溃疡愈合,值得推广应用。
目的分析口腔正畸治疗技术在修复中的应用。方法选取我院2014年4月~2015年5月收治的口腔修复患者92例作为研究对象,将其按照入院先后顺序平均分为对照组和实验组,各46例,对照组患者给予牙周夹板固定治疗,实验组患者给予口腔正畸技术,比较两组患者的疗效和不良反应发生率。结果实验组患者的疗效优于对照组,其不良反应发生率比对照组明显较少,差异有统计学意义(P<0.05)。结论对口腔修复患者实施口腔正畸技术,疗效显著,同时可降低不良反应发生率,值得临床推广与应用。
目的探讨口腔种植外科与修复并发症类型及应急处置方法。方法选取我院口腔科2011年1月~2015年5月收治的口腔种植与修复患者320例作为研究对象,回顾性分析其临床资料,探讨并发症发生率与应急处置方法。结果并发症发生率为1.9%,经相应处理后均痊愈。结论口腔种植外科与修复出现并发症后需紧急处理,保障患者安全。
咬肌间隙感染为最常见的口腔颌面部间隙感染之一,临床上常以口外途径引流,而在咬肌间隙合并颊间隙感染,采用口内途径切开引流也可以取得较好的疗效。
目的研究苯磺酸左旋氨氯地平口腔速溶膜剂处方和制备工艺,并对其进行质量评价。方法采用溶剂浇铸法,以苯磺酸左旋氨氯地平为主药,羟丙基甲基纤维素为成膜材料,制备口腔速溶膜剂;建立该膜剂含量测定方法;以膜剂的拉伸强度、含量、溶出度等对其进行质量评价。结果自制的苯磺酸左旋氨氯地平口腔速溶膜剂成膜较好,有良好的硬度和韧性,厚度在0.05 mm左右,20 s内可崩解,含量均匀,且溶出较快,10 min可释放药物质量分数80%以上,达到速释效果。结论自制苯磺酸左旋氨氯地平口腔速溶膜剂有望制成速释降压制剂,值得进一步研究。
目的探讨如何改革和创新口腔专科医院的发展模式。方法通过探讨传统公立口腔医院发展模式的弊端与不足,提出口腔专科医院改革和创新的新型模式。结果新型连锁口腔专科医院发展模式,由多渠道出资,公立医院负责经营与管理,解决了传统公立口腔医院政府财政投入不够,管办合一,政事不分导致的传统模式的不足,完全放开了医院的经营权,改善了公立口腔专科医院的融资环境,健全了法人治理结构,优化了医疗卫生体系,扩大了医院的自主权。结论新型连锁口腔专科医院的发展模式解决了传统模式的不足,利用社会资源解决了政府负担,促进了医疗服务质量的提高,从而满足了社会需求。
目的分析口腔医生工作特征与工作倦怠之间的相互关系进一步探讨情绪智力对工作倦怠的调节作用。方法采用情绪智力自测量表、工作倦怠量表和口腔医生工作特征量表对广东省4所口腔专科医院112名口腔医生进行问卷调查,并对数据进行Pearson相关分析和分层回归分析。结果口腔医生的情绪智力得分为(3.54±0.46)分;口腔医生工作特征得分为(3.70±0.40)分;口腔医生工作倦怠得分为(2.43±0.48)分。口腔医生工作特征与工作倦怠中的情绪耗竭维度呈正相关(P<0.01);口腔医生工作特征与工作倦怠中的个人成就感降低维度呈负相关(P<0.01);情绪智力对工作特征与个人成就感降低之间的关系有负向调节作...
口腔科学是临床医学教学的有机组成部分,但对于非口腔专业本科学生,由于缺乏口腔相关基础知识的系统学习,教学难度大。该文通过提高非口腔专业学生思想认识、合理安排教学内容和更新教学方法等手段,教学水平和质量不断提高。
甲状腺疾病在女性人群中较为常见,外科治疗是基本治疗方法之一。传统的甲状腺手术由于将皮神经切断,经常会引起术后颈部的不适,而且手术切口暴露在颈部,给术后患者的心理带来一定的影响[1-4]。近20年来腔镜甲状腺手术(endo-scopic thyroidectomy,ET)发展突飞猛进。不少医学工作者采用ET对甲状腺疾病患者实施了手术,成效良好[5]。在其发展过程中,陆续出现了各种术式,包括经单孔乳晕入路[6]、自然通道
目的探讨老年口腔种植的临床特点及治疗要点。方法分析379例老年种植患者的病例资料,对其术前全身及局部情况进行评价分类。统计不同手术方式的例数以及术中、术后并发症发生率。所有病例随访5年以上,计算不同时间点的种植体留存率。结果所有患者均成功接受种植体植入手术,未发现严重的全身并发症。局部并发症包括:上颌窦黏膜穿孔8例,术中术后出血12例,术后创口感染15例,经相应处理后均正常度过愈合期。随访3年,种植体的累积留存率为94.8%,5年为94.0%。结论通过对老年患者详尽的术前评估,积极治疗系统性疾病,选择合理及相对简单的种植方案,老年患者的种植手术可以取得令人满意的效果。
目的:研究探讨全可塑纤维桩在口腔残根修复中的临床应用效果。方法:选取收治的需行口腔残根修复的患者100例作为研究对象,将其按照随机数字表法随机分为两组,每组50例,对照组患者采用传统纤维状进行修复治疗,观察组患者则采用可塑纤维桩进行修复治疗,比较两组患者修复成功率以及不良反应发生情况。结果:观察组患者和对照组患者治疗后的修复成功率分别为96.2%和80.3%,观察组显著优于对照组患者,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。其中,观察组患者出现牙龈炎1例,牙周炎1例;对照组患者出现牙龈炎5例,牙周炎3例,桩核冠脱落2例,不良反应发生率分别为4.0%和20.0%。结论:使用可塑纤维桩对患者进行...
目的评价左奥硝唑氯化钠注射液治疗口腔厌氧菌感染的安全性及疗效。方法采用多中心、随机、双盲、平行对照临床试验设计。试验样本共计132例,其中66例对照组,66例试验组。对照组静脉滴注奥硝唑氯化钠注射液,试验组静脉滴注左奥硝唑氯化钠注射液,给药剂量均为0.5 g,每日2次,3~5 d为一疗程。比较两组患者用药后的临床疗效、细菌学疗效、综合疗效和不良反应发生率。结果疗程结束时,试验组临床治愈率为95.45%(63/66),对照组为93.94%(62/66),两组比较差异无统计学意义(P>0.05);试验组厌氧菌细菌清除率为95.45%(21/22),对照组为96.00%(24/25),两组比较差异无...
抗菌肽是机体天然免疫系统的重要成分,口腔抗菌肽在抑制口腔细菌生长、维持口腔健康方面起着重要作用.文中主要针对人体口腔抗菌肽种类、分布、功能、表达方式与表达水平、与疾病的相关性等方面的进展作一综述,并总结分析了将抗菌肽应用于口腔疾病临床防治、诊断的可能性以及存在的问题和对策.
目的通过分析口腔颌面部间隙感染患者的治疗结果,提高对口腔颌面部间隙感染的预防和诊治水平。方法收集2008年5月—2013年5月在该科治疗的口腔颌面部间隙感染住院患者35例,通过对感染的来源及治疗效果进行回顾性分析,提出对口腔颌面部感染的预防措施及治疗建议。结果该组中34例患者痊愈出院,1例患儿转院治疗。结论根尖周炎、牙周炎、冠周炎的及时治疗控制,是预防口腔颌面部间隙感染的关键;若形成脓肿,及时切开引流是治疗的关键。
口腔临床教学中引入以OSCE为评价手段的多元化教学,以能力培养、综合考评为目标,对口腔临床教学模式的转化进行初步的评价。考核所取成效证明该方法有利于激发学生的主体作用,是一种培养综合型医学人才的有效教学方法。
口腔医学发展与医学美学联系密切,口腔医学临床中应用医学美学原则指导口腔治疗、修复与正畸,可在恢复口腔功能的同时获得令患者满意的美观效果,这对于口腔医学美学的发展、进步与实践有重要的参考作用。探讨口腔医学与医学美学关联性有助于推动新时期口腔医疗美学的进步,对于口腔医学中美学理念的进一步广泛应用有重要价值。
冬季一向是疾病高发的季节,其中感冒更是这个季节的一种常见疾病。那么,在冬季要做好哪些事情才可以有效地预防感冒呢?以下5种方法不妨试一试。盐水漱口漱口是人们在生活中常做的事情,尤其是在三餐之后,这是一种很好的习惯。因为漱口不仅可以帮助人们减轻口腔中的异味,还能帮助人们清洁口腔,让口腔保有一个健康的环境。每日早晚、餐后用淡
文章根据儿童口腔医生培养的特点,提出需要树立责任意识、合作意识、爱伤意识。有了这三方面的意识培养,儿童口腔医生才有更广阔的发展前景,患病儿童才会身心健康,医疗环境才能更加和谐。
目的分析研究口腔医疗设备仪器的保养与维修措施,目的在于更好地高效发挥仪器设备的功能,延长口腔医疗设备仪器的使用寿命。方法该科室对口腔医疗设备仪器实施专项维护保养措施,对比分析采取保养维修措施前后,口腔医疗设备仪器的使用与保养情况,探讨口腔医疗设备仪器的保养与维修的科学性、可行性与有效性。结果对口腔医疗设备仪器采取维护保养方法后,口腔医疗设备仪器的平均使用寿命比采取维护保养方法之前延长了1.7年,而设备仪器出现的故障率减少了4.9%。结论对口腔医疗设备仪器采用科学、合理、专项的维护保养措施,打造一支专业的仪器设备维修团队,不仅可以有效延长口腔医疗设备仪器的使用寿命,发挥仪器设备的高效功能,还能使...
目前,我国的口腔临床诊疗存在的主要问题是医护人员对交叉感染的认识不足,管理部门未予以高度重视,日常操作未达到要求或消毒隔离不严格等。这些均是引起口腔诊疗交叉感染的主要原因。文章提出,口腔科医务人员、医院领导及卫生部门要相互合作,共同做好交叉感染的控制,规范口腔诊疗,避免院内感染的发生。
随着人们生活水平的提高,人们对口腔的健康异常重视。医院口腔科的发展得到了社会的广泛关注。口腔设备是完成口腔治疗工作的关键。口腔设备的管理以及口腔综合治疗机的日常维护对于口腔临床医疗工作的影响重大。口腔设备的高效运行,需要以完善的管理为基础,延长设备的寿命延长,为设备的良好运行提供更加切实的保障。口腔设备的管理以及口腔综合治疗机的日常维护的主要目的在于能够发挥出先进设备的技术优势,降低设备运行的故障率,进而获得更高的经济效益与社会效益。本文从口腔设备的管理角度出发,分析口腔设备的管理方法,探究对口腔综合治疗及的日常维护对策,为口腔设备管理提供有效的参考。
目的探讨术前放松训练对口腔焦虑患者的应用效果。方法选择该院2012年12月—2014年12月诊治的口腔焦虑患者456例,采用随机数字表法分为二组,对照组228例实施常规宣教,观察组228例实施术前放松训练,比较二组焦虑状况、体征指标、手术配合度、患者满意度及意外事件。结果干预后,二组焦虑分布情况均明显改善(P<0.05),SAS评分、心率、舒张压、收缩压均显著降低(P<0.05)。观察组焦虑分布情况、手术配合度均明显好于对照组(P<0.05),SAS评分、心率、舒张压、收缩压、意外事件发生率均明显低于对照组(P<0.05),患者满意度明显高于对照组(P<0.05)。结论术前放松训练可明显缓解口...
微创技术是甲状腺外科发展的必然趋势,经口腔镜甲状腺NOTES手术作为一项新型的微创手术方式,为甲状腺微创外科领域注入了新的活力,该术式术后体表不留有任何瘢痕,实现了真正意义上的无瘢痕手术,但目前国内开展例数较少且仅用于良性甲状腺肿块的切除,尚处于起步阶段,仍然面临许多亟待解决的难题。
通过回顾口腔静脉湖的相关基础及临床报道,总结口腔静脉湖病因、临床及病理表现、治疗方法的研究进展,提出口腔静脉湖需划归到静脉畸形中,并和皮肤科、耳鼻喉科等多学科合作,以便能够对本病统一认识。
目的:开发适合口腔种植治疗的电子病历软件系统,对口腔种植病例进行数字化管理,提高临床工作效率。方法:根据病历信息需求开发设计软件。利用SQL2005和C语言制作电子病历应用程序;输入100份口腔种植病历测试系统性能。结果:种植电子病历运行稳定良好,系统无明显错误,操作简单易掌握,实现了种植病历的电子化管理。结论:该系统能满足口腔种植病历的临床管理需求,提高工作效率,对口腔种植病例管理和研究有较大的意义。
目的总结经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术的护理配合要点。方法回顾性总结2012年9月至2014年7月暨南大学附属第一医院行经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术的41例患者的临床资料及手术配合细节。结果 41例患者手术过程顺利,无中转开放,术中出血少;术后1~3个月随访,患者口腔及咀嚼功能正常,口腔内黏膜伤口均Ⅰ期愈合,瘢痕不明显。结论协助患者做好术前准备、合理布置手术间、熟悉局部解剖和手术步骤、正确掌握器械的配备与使用、术中准确默契的配合是经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术得以安全、顺利开展的重要保障。
目的:对于牙科畏惧症在儿童的口腔预防当中所起到的消极作用进行分析和探讨。方法:根据Veerkeep J标准将398例未进行口腔预防的儿童进行牙科畏惧症的进行筛选并且分级,然后将所有的患者按照分级不同来进行相关的心理护理。结果:此过程当中的398位儿童有395位配合进行了相关的口腔预防,总配合率为99.24%。结论:对于儿童进行适当的心理干预对于进行口腔预防时更多的得到儿童的配合有较为积极的作用。
目的探讨口腔种植体冠修复患者的护理方法及效果。方法选取2012年7月至2014年9月解放军第一五三中心医院收治的行口腔种植体冠修复患者94例,随机分为观察组和对照组,各47例。对照组行常规护理,观察组患者在常规护理基础上行全面护理,分析两组患者的护理满意度。结果观察组患者治疗满意率明显高于对照组(P<0.05)。结论合理的护理干预有利于保障口腔种植体冠修复的顺利进行,对于提高修复效果具有十分积极的意义。
目的:本课题主要研究口腔医用冰对牙种植术后疼痛肿胀出血的影响。方法:将100例种植患者随机选择的作为研究对象,试验组和对照组各为50例。试验组患者牙种植区域放置口腔医用冰;对照组患者术后使用常规小毛巾包裹冰袋外敷;观察术后1天,2天,3天,7天后种植区域局部反应。结果:试验组患者牙种植区域使用中药制剂口腔医用冰棉卷比常规小毛巾包裹冰袋外敷伤口愈合率有显著性提高,差异有统计学意义,p<0.05;在患者舒适度显著性提高,差异有统计学意义,p<0.05;满意度显著性提高差异有统计学意义,p<0.05;由于种植临床技术的日益成熟,样本量较小,研究时间较短,在抗生素使用量增减无显著差异。结论:口腔医用冰...
口腔科的医疗器械被微生物污染的机会较多,是医院感染管理的一个重点部门。口腔患者一般多为门诊治疗,不做血液学筛查,而医疗器械可重复使用,如消毒灭菌不严,有可能导致血源性疾病的传播[1],极易造成院内感染,甚至引发公共卫生突发事件,直接影响患者的身体健康和生态环境。为了解上海市奉贤区口腔诊疗场所的卫生消毒质量,2014年3—10月我们对辖区内的31家口腔诊疗机构进行了卫生消毒质量的专项检测,现将结果报道如下。
目的:观察口腔运动干预对早产儿经口喂养的影响。方法:将出生胎龄≤34周符合入选标准的早产儿81例作为观察对象。随机分为干预组42例和对照组39例。干预组实施非营养性吸吮、口腔按摩刺激、口腔支持运动,对照组仅实施非营养性吸吮,比较两组早产儿开始经口喂养时间、达到完全经口喂养时间、静脉营养时间、经口喂养阶段喂养不耐受发生率、恢复出生体质量时间、3周后体质量及住院天数。结果:干预组患儿开始经口喂养时间、达到完全经口喂养时间、静脉营养时间、3周后体质量与对照组相比差异有统计学意义(P<0.01);干预组患儿开始经口喂养阶段喂养不耐受发生率、恢复出生体质量时间及住院天数与对照组相比差异有统计学意义(P<...
随着我国经济的发展,居民饮食结构和习惯的变化,儿童口腔疾病的患病率升高。由于儿童受年龄、认知和语言能力、情绪控制的限制,造成对口腔治疗容易产生恐惧抵触情绪,使得儿童在口腔诊疗过程中出现不配合的行为。因此如何对不合作的儿童患者进行口腔治疗,是我国儿童口腔医学需要解决的问题。本文根据近年来就诊儿童行为管理方法研究动态及成果,就儿童行为管理进展作一综述。
目的探讨改进型教学模式在口腔专业本科生毕业综合实习临床带教的应用效果。方法将22名实习医师随机分为2组:11名为标准组施以标准型带教模式进行带教,另外11名为改进组,按改进型带教模式进行带教;一方面对比2组学生入科成绩和出科成绩,另一方面对比患者对2组实习生满意度。结果改进组学生的出科成绩与标准组的差异有统计学意义(P<0.01),患者满意度调查结果显示,改进组与标准组的差异有统计学意义(P<0.01)。结论改进型带教模式的应用有利于培养学生的综合能力。
口腔医学是一门以临床操作为主的学科,而口腔实训教学作为口腔医学教育的主要形式,应该要具备很强的实践性。口腔实训课程改革的目的就是让学生能更好地掌握实训操作,为以后的临床工作打下基础。然而面临着学校扩招,学生人数日益增加,如何对庞大的学生群体进行优质的实训课教育,是我们应当思索并解决的问题。
医患关系是指"医"与"患"之间的关系。近年来,医患矛盾日益凸显,医患沟通成为口腔医生工作的重中之重,如何改善医患关系,笔者认为首先要认识医患沟通的重要性,还要掌握有效的沟通技巧。
目的加强口腔放射卫生的监督与管理,规范牙科诊治中X射线的应用,减少辐射危害。方法依据国家《放射诊疗管理规定》等相关法规与标准,调查张店区牙科X射线机应用现状。结果通过口腔放射专项检查,发现存在的问题与不足,提出建议及意见。结论应完善配套口腔放射法律法规,在口腔诊治中合理应用X射线。
目的分析常见口腔不良修复体的危害,探讨针对不良修复体的如何进行防治及如何处理。方法将我院收治的153例口腔不良修复体患者为研究对象,通过分析口腔不良修复体的产生的原因及危害,进而得到有效地处理和防治措施。结果通过研究发生不良修复体产生的主要原因是患者自身健康意识不健全、设计不合理、操作不规范、材料不合格、违反修复原则等,同时存在的并发症有牙周并发症及全身并发症。结论不良修复体的出现会导致口腔组织不同程度的损害,同时造成多种并发症的出现,应进行采取积极有效地办法和防治措施。
目的:探讨分析水合氯醛两种途径在小儿口腔治疗前镇静效果。方法:选取我院2013年2月~2015年2月收治的接受口腔治疗的患儿100例为研究对象,将其随机分为两组,对照组采用口服药物治疗,观察组采用灌肠给药法进行治疗。对两组患儿的镇痛效果以及不良反应进行对比分析。结果:观察组的总合作率为96%,对照组总合作率率为66%,观察组总合作率比对照组多30%。2组总合作率对比,差异显著(X2=18.6896,P<0.05),有统计学意义。观察组的药物起效时间、药效维持时间与对照组相比差异显著,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组的不良反应少于对照组。结论:灌肠给药法在小儿口腔治疗前镇静效果显著,值...
目的:探讨口腔颌面外伤的临床处理措施。方法:选择于2014年11月-2015年7月在我院治疗的口腔颌面外伤患者80例,进行快速止血,软组织清创缝合,颌骨骨折治疗,观察患者口腔颌面咬合程度,口腔活动情况等的变化。结果:治愈67例,有效11例,无效2例,总有效率为97.5%(78/80)。结论:对口腔颌面外伤患者的治疗,应根据受伤部位、类型选择恰当的处理方式,以促进患者口腔功能的恢复。
目的:探讨对于因多种原因不能经鼻腔安置胃管的气管插管病人通过牙垫中央经口腔安置胃管法及其固定法在临床中发挥的作用。方法:临床中通过给不能经鼻腔或难以从鼻腔安置胃管的患者经牙垫从口腔留置胃管,将2014年2月-2015年2月中45例泸州医学院附属中医院重症监护室的患者纳入,经牙垫由口腔插入胃管,并用一条胶布及绷带进行简单有效的固定,通过安置的成功率,体现此种安置胃管的发法在实践中发挥的作用[1]。结果:45例患者,42例安置胃管一次性成功,安置成功率93.33%。45例无一例胃管滑脱,固定成功率100%。结论:通过牙垫由口腔安置胃管法方便,固定法简单且不易滑脱。
目的对新形势下口腔专科医院医疗质量管理进行探讨。方法选择2013年1月—2014年1月期间本院的医疗质量检查资料为对照组,采取措施改进后的2014年2月—2015年2月期间本院的医疗质量检查资料为研究组。分析改进措施前后医疗质量管理的效果。结果采取积极措施后,医疗文书书写合格率94.23%提高到97.23%(P<0.05);临床操作合格率由95.24%提高至98.71%(P<0.05);口腔X线影像摄片甲级合格率由97.23%提高至99.12%(P<0.05);医师及护士的考评合格率由去年的95.13%提高至99.15%(P<0.05);通过问卷调查显示,采取积极有效的措施后,患者的满意度由去...
目的深入探讨关于口腔种植者的口腔护理行为与种植患者种植体周围炎发病之间的联系。方法选取我院2010年11月至2013年6月期间完成种植义齿的60例患者为研究对象,采用回顾性分析的方式,对其中发生种植体周围炎患者的临床资料进行综合性分析。结果研究所选取的60例患者中,共有8例患者被最终诊断为种植体周围炎,经资料总结,我们发现刷牙次数、吸烟情况等因素对种植体周围炎的发生有直接的影响。结论良好的口腔卫生护理行为,是避免种植体周围炎发生的有效方式。
目的深入探讨口腔护理方法对口腔清洁的效果。方法选取我院口腔科于2012年11月至2014年10月期间收治的60例患者为研究对象,在征得患者同意的情况下,分别将患者分为A组和B组,A组患者行双氧水、碳酸氢钠溶液对口腔进行冲洗,B组患者用1:5000呋喃西林液进行口腔护理,然后就两组患者的护理效果进行比较。结果两种方法均有较好的口腔清洁效果,但是口腔冲洗的方法患者容易出现吞咽的情况,难以接受。结论相比于双氧水、碳酸氢钠溶液交替行口腔冲洗,1:5000呋喃西林液口腔护理,具有相同的清洁效果,而且更易于被患者接受,临床效果显著。
目的:探究对于口腔-颌面外科手术患者采取临床护理路径的应用效果。方法:选取2014年5月-2015年5月到本院进行口腔-颌面外科手术的240例患者作为研究对象,以数字随机表法平均分成观察组与对照组,观察组患者采取临床护理路径进行护理,而对照组患者则采取常规的临床护理。然后比较两组外科手术患者在健康知识的掌握率、满意率、平均住院时间以及临床治疗效果上的差异。结果:观察组的总有效率高达94.17%,而对照组的总有效率为79.17%,观察组在总有效率上明显高于对照组,组间比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组在健康知识的掌握率上以及对护理服务的满意率上均高于对照组,组间比较,差异具有统计学...
目的对微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用效果进行探析。方法抽取我院在2013年1月至2015年6月期间治疗的60例口腔正畸治疗患者,分为两组,实施两种不同口腔正畸治疗方法,观察与统计分析两组患者的临床治疗效果。结果观察组患者不适发生率是10%,对照组是63.3%,差异性显著(P<0.05)。观察组患者的临床治疗有效率是93.3%,对照组是63.3%,差异性显著(P<0.05)。结论微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用效果较为理想。
目的分析不同种植系统口腔种植临床病例的疗效。方法选取我院2014年6月~2015年6月收治的口腔疾病患者54例,随机将其分为A组、B组和C组,各18例。A组采取DIO种植方法,B组采用SIC种植方法,C组采用NOBEL治疗方法,对比三组患者的疗效。结果三组患者疗效均较佳,A组治疗总有效率为88.89%;B组治疗总有效率为83.33%;C组治疗总有效率为88.89%,三组对比差异无统计学意义(P>0.05)。结论 DIO方法、SIC方法与NOBEL方法三种口腔种植治疗方法的治疗总有效率相近,因此,在实际治疗中应根据患者的实际情况对种植方法进行选择。
目的分析口腔综合防治应用在儿童龋齿病正畸治疗中的疗效。方法选取我院2012年4月~2014年4月收治的龋齿病患儿100例作为研究对象,随机分为对照组和观察组,各50例。对照组给予常规正畸治疗,观察组在对照组基础上进行口腔综合防治,比较分析两组患者的疗效。结果观察组半年内龋齿发生率为0%,对照组为16%;观察组半年内龋齿平均指数为(3.12±1.16),对照组为(6.35±1.96);观察组治疗后乳酸杆菌总数、变形链球菌总数较对照组低。结论对龋齿病患儿给予口腔综合防治有利于提高疗效,降低龋齿病的发生率,值得临床推广。
目的研究不同冠根比在口腔单冠修复体种植中的疗效。方法选取2014年9月~2015年7月我院收治的单冠修复体种植病患者80例作为研究对象,将其随机分为治疗组与对照组,各40例,对照组使用冠根比≤1,治疗组选用冠根比1~2,分析两组患者的有关指标。结果治疗组与对照组种植牙雷击存留率和种植体周边骨吸收状况对比,差异无统计学意义(P>0.05)。结论冠根比≤1和冠根比1~2在口腔治疗中种植单冠修复的疗效非常好。
目的不同种植系统口腔种植临床病例的临床分析。方法本文选取我院于2011年01月至2015年05月收治的90例口腔种植临床手术患者,将其随机分为三组,一组是ITI组,二组是奥齿泰组,三组是诺贝尔组,对其分别采用不同的种植系统口腔种植方式,对比三组患者的临床效果。结果一组的治疗总有效率为96.67%,二组的治疗总有效率为93.33%,三组的治疗总有效率为93.33%,三组患者的临床疗效结果两两对比不存在显著性差异(P>0.05),不具有统计学意义。结论口腔种植临床手术患者在口腔种植治疗过程中,三种不同的种植系统方式疗效没有明显差别,在具体选择不同的种植系统方式过程中,需要结合患者的病情状况、口腔情...
目的探究牙列缺损治疗中口腔种植修复与常规修复的疗效。方法选取2014年12月~2015年9月我院收治的牙列缺损患者84例作为研究对象,将其随机分成观察组和对照组,各42例。观察组通过口腔种植修复治疗,对照组采取常规修复治疗,对比两组患者的治疗疗效、满意度、并发症情况。结果观察组的治疗总有效率为95.24%,对照组的治疗总有效率为78.57%,差异有统计学的意义(P<0.05)。结论牙列缺损患者通过口腔种植修复的方式治疗,疗效较好,同时能够提高患者的满意度,且安全有效,值得应用和推广。
目的分析口腔领面外科治疗中,热疗的临床作用。方法选择口腔领面外伤患者84例,随机分为对照组、实验组各42例。对照组采用常规的消炎治疗,实验组则进行抗生素热疗。对比两组治疗效果。结果实验组治疗总有效率为95.2%,对照组为83.3%,实验组优于对照组,两组差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔领面的治疗中,采用热疗方式能够提高治疗效果,降低抗生素用量,减少并发症发生率,促进患者康复速度,适宜于推广应用。
通过细化口腔摄影的护理工作,使护士能够准确拍摄青少年正畸患者治疗过程中的口腔情况。采用一套规范的口腔正畸摄影技巧及方法,在患者知情同意的情况下,愉快地配合完成摄影工作。护士在口腔摄影工作及护理配合过程中,能够充分的发挥主观能动性,准确快速的配合,有效预防及应对摄影前、摄影中可能发生的各类问题,细化围摄影期的护理工作后,使口腔摄影护理工作更加细致化、人性化。
目的探究微型钛板治疗口腔颌面骨折的疗效。方法选取我院2013年12月~2015年7月收治的口腔颌面骨折患者194例,将其随机分成观察组和对照组,各97例。观察组通过微型钛板治疗,对照组采取不锈钢板治疗,对比两组患者的疗效。结果观察组和对照患者中上颌骨骨折的总有效率分别为96.91%、74.23%,下颌骨骨折的总有效率分别为97.94%、72.16%,颧骨骨折的总有效率分别为95.88%、68.04%,颧弓骨折的总有效率分别为97.94%、64.95%,差异均有统计学的意义(P<0.05)。结论口腔颌面骨折通过微型钛板治疗,疗效较佳,值得临床应用和推广。
3D打印(3D printing)技术是一种正在迅速发展的快速成型技术,目前广泛应用于军事、航天、医学、建筑和电子等各个领域。近年来,随着电子信息技术的发展及口腔数字化诊疗技术的普及,3D打印技术在口腔临床各领域也逐渐应用起来。本文阐述了3D打印技术的原理、技术特点与其在医学领域的发展,并着重探讨其在口腔种植、修复领域的研究应用,并对其应用前景也提出了一些想法。
日本开展了一项"80岁还能保持20颗以上牙齿"的运动,推荐老人练习一套"健口体操"。分为面部体操、舌体操和唾液腺按摩3种。长期坚持做能让咀嚼有力,口齿清楚。面部体操。1.用力吸气,嘴唇向两侧腮部咧开,使劲闭上眼睛;2.嘴和眼睛突然张开;3.用力闭嘴,含一口气在嘴里左右晃动。1-3各进行10秒,做
目的总结经口腔前庭腔镜甲状腺切除术患者的围手术期护理经验。方法对60例甲状腺肿块患者采用经口腔前庭腔镜甲状腺手术,术前加强口腔护理及心理护理,术后密切观察病情变化及口腔情况、保持呼吸道通畅、预防术后感染、加强并发症护理及出院指导。结果 60例手术均顺利完成,术中未发生中转开放手术或者转为其他入路手术。手术时间(66.1±23.2)min,术中出血量(11.2±7.3)mL,住院时间(4.6±1.0)d。术后均未出现伤口及口腔感染、喉返神经损伤等。术后1周左右口腔前庭伤口基本愈合。结论经口腔前庭腔镜甲状腺切除术可达到安全、微创及美容效果,加强围手术期护理可保障手术治疗效果。
该文根据工作经验,结合我国口腔医学发展的实际情况,根据学生的学习特点,对口腔实践教学的内容和现状进行综合分析,指出了口腔实践教学中面临的困难和一些亟待解决的问题,并着重介绍了关于调整教学结构,增加实践性教学比重,在加强理论基础知识学习的基础上提高实践操作技能,促进校企合作,不断推进产学研一体化发展等多种解决方案及其具体应用方法。
随着对免疫机理不断深入的认识,口腔与全身疾病的关系越来越受关注。现就超敏反应疾病、自身免疫病、免疫缺陷病、器官移植排斥反应、肿瘤等5类口腔与皮肤共患的免疫性疾病的临床表现特点进行简要阐述,并对这5类疾病的指导性诊疗建议进行论述,为临床医生提供帮助。
口腔、颌面部肿瘤提倡以手术为主进行综合治疗,但术后易出现组织缺损、吞咽及语言功能障碍等。为了改善口腔、颌面部肿瘤患者术后外形功能及提高生活质量,将显微外科技术应用于口腔、颌面部的修复重建,以游离皮瓣修复口腔、颌面部的组织缺损已取得较好的疗效。本文综述目前临床常用的游离皮瓣的特点及其在修复口腔、颌面部恶性肿瘤术后组织缺损的应用概况。
随着睡眠医学的发展及人们对磨牙症认识的提高,磨牙症的治疗受到越来越多的临床医生的重视。本文对口腔医生干预磨牙症可采取的手段,包括牙合治疗、咬合板、下颌前移类矫治器及腭侧咬合板等方面在磨牙症治疗中的作用进行归纳。
简单阐述开设口腔设备学课程在口腔医学专科教育中的必要性,作为一名口腔专业的医生,只有掌握好口腔设备学的基本原理,基本的操作常规,常见故障的排除和日常的维护保养等知识才能更好地开展临床的诊疗工作,为患者提供优良的医疗服务,因此在口腔医学专业的教学过程中开设口腔设备学课程是必不可少。
目的探讨口腔种植患者采用优质护理服务的应用效果。方法选取本院2013年9月~2015年9月收治的口腔种植患者60例为研究对象,将其随机分为对照组和观察组,各30例。对照组行常规护理,观察组行优质护理服务,并对比两组患者的口腔知识知晓率及护理满意度。结果观察组口腔知识知晓率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理满意度明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔种植患者采用优质护理服务可明显提高其对口腔知识的认知及护理满意度,值得临床应用与推广。
口腔六手操作是在四手操作技术的基础上发展起来新的诊疗技术,现主要应用在口腔种植、口腔内科的诊疗配合。本文就六手操作技术的定义、临床操作要点、优点及存在的问题进行综述,为口腔六手操作技术推广应用于各种口腔疾病的治疗提供依据,使其更好的应用与发展。
目的对护理流程对口腔种植的影响进行分析和研究。方法选取我院2013年9月~2014年9月收治的口腔种植患者146例作为研究对象,将其随机分为观察组和对照组,各73例。为两组患者设置不同的护理流程,对比两组患者的种植成功率以及护理满意度。结果观察组患者种植成功率为97.26%以及护理总满意率为98.63%,均显著优于对照组患者的84.93%以及83.56%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论护理流程质量的高低与口腔种植效果的好坏有着密切联系,完善的护理流程能够有效提高患者的种植成功率与护理满意度。
目的分析七氟烷吸入麻醉应用于儿童口腔日间全麻手术麻醉中的效果。方法选择2012年7月~2015年6月在我院进行口腔日间全麻手术的患儿60例为研究对象,将其随机分为对照组和实验组,各30例。实验组采用七氟烷吸入麻醉法进行手术,对照组采用氯胺酮麻醉法进行手术。结果实验组不良反应率为6.7%,明显低于对照组的26.7%,差异有统计学意义(P<0.05);实验组的疼痛消失时间、清醒时间明显短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论七氟烷吸入麻醉法在儿童口腔日间全麻应用效果较为显著,能够减少不良反应的发生,缩短清醒时间,提高麻醉用药的安全性、可靠性,值得临床推广和使用。
目的探讨口腔种植术中微创不翻瓣技术的应用价值。方法选取2015年2月8月我院口腔科收治的后牙缺失并行口腔种植术的患者106例,随机分为观察组和对照组,各53例。观察组患者行常规翻瓣口腔种植术,对照患者在其口腔种植术中应用微创不翻瓣技术,对比两组患者的手术时间、手术效果及术后患者满意度。结果观察组患者手术时间、术后肿痛时间、术后用药时间均较对照组短,观察组手术情况明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组和对照组患者的手术成功率分别为98.11%、86.79%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者满意率为94.34%,明显高于对照组患者的76.58%,差异有统计学意义(P<...
目的分析口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的效果。方法选取我院2013年9月~2014年9月收治的牙列缺损患者80例,根据治疗方法分成A组与B组,各40例,A组采取口腔种植修复治疗,B组采取常规修复治疗。对两组患者的疗效及满意度予以观察对比。结果 A组患者的治疗总有效率为95.0%,B组患者的治疗总有效率为72.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。在固位功能、咀嚼功能、语言功能、美观度、舒适度方面,A组评分明显高于B组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论牙列缺损患者采取口腔种植修复治疗,效果更佳,可以显著提高患者的治疗满意度,值得临床推广使用。
目的评价颊脂垫在口腔-上颌窦瘘修复中的效果。方法选取我院2015年1月~2015年6月收治的口腔-上颌窦瘘患者6例,进行颊脂垫修复,观察其疗效。结果 6例患者术后均恢复良好,3~6月后颊脂垫粘膜化。结论应用颊脂垫修复口腔-上颌窦瘘,方法简单,成功率高,效果满意。
目的分析浦东洋泾地区民营口腔诊所规非规范修复导致继发根尖周炎的原因,并再次治疗后的疗效评价。方法通过调查走访、医患交流及检查分析在我院就诊的患者130例,因浦东洋泾地区民营口腔诊所不规范治疗烤瓷联冠修复后继发根尖周炎的肿胀疼痛的原因,并通过采用拆除烤瓷冠桥及相应的根管治疗,重新烤瓷冠修复。结果民营口腔诊所医生不规范化治疗现象突出,我院就诊的全部病例均得到有效的治疗。结论民营口腔诊所正确规范的治疗及良好的口腔护理是保证口腔烤瓷联冠修复行使正常功能的重要保障。
目的探讨经口腔前庭腔镜甲状腺切除术患者的护理。方法对54例经口前庭腔镜甲状腺切除术患者的围手术期护理进行分析与总结。结果 54例患者,平均手术时间62 min(40~115 min),手术均顺利完成,无中转开放手术,术中平均出血量13 m L(5~30 m L),术后平均住院时间4.5 d(3~8 d),术后仅8例留下皮肤小瘀斑,术后予口服优甲乐。患者术后无皮下积液感染,无喉返神经、喉上神经损伤,无甲状腺功能低下,无口腔功能异常,所有患者颈部及体表未留下任何与该手术相关疤痕,对美容效果满意。结论中国人颌骨扁平,经口腔前庭腔镜甲状腺切除手术安全可行,术后美容效果好,能满足患者极高的美容要求,做好...
目的通过品管圈活动,对颌面肿瘤患者术后口腔护理方法进行改进。方法成立品管圈活动小组,进行现状调查,设立目标,查找原因,改良口腔护理方法,选取2012年3月~2015年1月我院收治的颌面肿瘤患者术后患者100例作为研究对象,将其平均分为观察组与对照组,各50例。观察组患者采用双氧水擦洗和输液式口腔冲洗法,对照组患者采用传统口腔擦洗法,从清洁度、舒适度两个方面对比前后口腔护理的质量[1]。结果患者口腔清洁度由74.36%提升至95.2%,口腔舒适度由68.34%提升至96.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论品管圈活动提高了患者口腔护理质量,提高了护士专业技术水平。
目的探析RF用于口腔种植GBR手术组织愈合的疗效。方法选取2014年9月~2015年9月本院收治的行口腔种植GBR手术患者88例,回归性分析其临床资料,按手术使用生物膜不同分为对照组30例和研究组58例,对照组使用Bio-Gide生物膜,研究组使用PRF,对比两组患者的组织愈合情况。结果研究组新增骨垂直高度变化差值及水平宽度变化差值均显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);对照组种植骨结合率为(41.21±0.76)%、新骨生成率为(26.43±1.45)%;研究组种植骨结合率为(47.32±1.17)%、新骨生成率为(33.67±1.42)%;研究组种植骨结合率及新骨生成率均显著高...
目的分析口腔上颌窦穿孔及上颌窦瘘的原因及有效预防的方法。方法选取2014年9月~2015年2月我院收治的口腔上颌窦穿孔及上颌窦瘘患者29例为研究对象,回顾性分析其临床资料,并对数据进行分析。结果患者上颌窦穿孔及上颌窦瘘原因为:1拔牙的距离具上颌窦较近;2患者在拔牙后出现断根现象;3患牙具有慢性炎症;4在上颌窦的发育最大化状态,对患者的智齿进行拔出可导致上颌窦穿孔和上颌窦瘘的发生;5医生的技术不精,对口腔的解剖了解不到位,在拔牙前的准备工作不佳,导致本病的发生。结论对患者进行拔牙前当拔牙的位置距离上颌窦较近时应特佳注意,对患者进行仔细的影像学检查,了解其口腔情况,及时进行培训提高医生本身的技术水...
目的分析口腔种植修复牙列缺损的临床修复效果。方法选取2013年5月~2015年5月我院收治的牙列缺损患者96例作为研究对象,在对患者进行手术修复之前,应及时了解每位患者的详细资料,并对患者的口腔情况进行检查,局部麻醉后对患者进行口腔种植修复。根据种植体的舒适性和美观性,在手术2年之后对患者进行满意度情况调查。结果 96例患者中,对舒适性满意72例,比较满意19例,不满意5例;对美观程度满意64例,比较满意25例,不满意7例。结论口腔种植修复牙列缺损技术能够有效修复牙列缺损,且术后患者的舒适性与美观性较好,值得临床推广应用。
目的本文主要针对口腔内科治疗过程中的注意事项进行深入研究,从口腔内科治疗的方法、过程以及资料着手分析调查。方法选取2013年6月~2015年2月我院收治的口腔内科疾病治疗的患者60例作为研究对象,采用特定的分析方法对其数据资料进行研究分析。结果患口腔内科疾病的多以男患者居多,其中未成年儿童也有很高的患病率,通过有效合理的治疗后几乎都痊愈。结论人们在日常生活中要重点关注口腔卫生,养成良好的清洁习惯,如果出现口腔疾病要及时采取有效的方法实施预防和治疗,从而保证口腔的健康。
目的观察并研究通过化疗治疗颌面部非霍奇金淋巴瘤的疗效。方法 33例颌面部非霍奇金淋巴瘤首诊患者,给予以化疗为主的综合治疗,采用COP、CHOP方案为主的规范性治疗方案,观察治疗效果。结果 33例患者患病区及分期分析,颈部区20例,颌下区8例,舌根部1例,腭部1例,下唇1例,颊面部1例,腮腺1例;Ⅰ期3例,Ⅱ期13例,Ⅲ期12例,Ⅳ期5例。治疗后死亡8例。颈部区非霍奇金淋巴瘤的患病人数最多;舌根部的死亡率(100.0%)最高;Ⅳ期非霍奇金淋巴瘤的死亡比例(62.5%)最高。结论颈部区非霍奇金淋巴瘤的患病人数最多;舌根部的死亡率最高;Ⅳ期非霍奇金淋巴瘤的死亡比例最高。
烂嘴角就吃点B族维生素,这是不少人的经验。可是,黑龙江齐齐哈尔的张女士口角发炎几个月,脱屑、红肿,遭了不少罪,吃掉两瓶B族维生素,还涂抹了不少的外用药膏,口角炎依然迁延不愈,最后只好求助医生,却发现自己的口角炎竟是缺铁性贫血导致,服用铁剂后病情很快好转。
目的评价经口腔前庭切口加皮肤微小切口治疗颧骨复合体骨折的治疗效果。方法将20例经口腔前庭切口加皮肤微小切口治疗颧骨复合体骨折患者进行临床资料的比较,患者采用经口内入路,面部附加微小切口复位骨折,使用自攻螺纹钉及微小型钛板固定,对患者术后情况进行统计。结果手术后2~3个月复查,发现患者中甲级病例16例,占80%;乙级病例3例,占15%;丙级病例1例,占5%。1例C形骨折患者术后出现塌陷情况,所有患者中有5例出现了上唇麻木的情况,复查时症状消失。结论经口腔前庭切口加皮肤微小切口治疗颧骨复合体骨折创伤小、手术效果好,已成为治疗颧骨复合体骨折的主要方式之一,只要是条件符合的病例,应及时进行手术。
目的:给出中医病性要素血虚的特异性症状临床特征。方法:依托中医症状病机数据库,筛选能且仅能用血虚直接解释的症状临床特征。结果:(甲床、面部、眼睑、口唇、舌质)淡白,(月经)量少、色淡、质稀。结论:证候要素的确认依据是其具有其他证候要素不具有的症状临床特征。病机解释是建立证候要素与症状临床特征之间特异性关系的理论依据。血的特有功能是充脉和形成月经,具有特有功能的血就是血液。血虚具有特异性的症状临床特征,是证候要素。
对高职高专口腔医学专业新的专业课程口腔内科基础与临床在教学内容与教学方法进行改革,构建基于"工作过程"的口腔内科临床教学模式,开展"教、学、做"一体化教学实践,提高了学生的综合职业能力,经过几年的教学改革,取得了较好的效果。
女人为什么没有胡须呢?《黄帝内经》中已有解答。黄帝曾问岐伯,女性为什么不长胡须,是没有气血的缘故吗?岐伯说:冲脉和任脉都起于子宫,在咽喉部汇合,其中的一个分支,环绕于口唇周围。血气充盛则肌肤得到气血温煦和濡养而肌肉丰满,皮肤润泽,只有营血充盛且渗灌到皮肤中,毫毛才会生长。但是,女性生理特点是气有余而血不足,因为每月都有月经排出体外,冲任二脉中的血气,不足以营养口唇周围,所以女性不生胡须。
某中学高三学生晓玲,上嘴唇长了一个小脓疱,她觉得这个小脓疱有碍自己的美丽形象,就用手去挤小脓疱,想借助外力早点儿把它除掉。没想到这一挤,竟让她住了一周医院,花了不少钱不说,还耽误了功课。晓玲觉得自己真倒霉、真冤枉。但医生却告诉她,这还不是最坏的结局,因为挤面部的小痘痘,
目的 :评估利用数字化导板进行种植手术的精确度,探讨其在口腔种植中的优势和临床应用价值。方法 :选择2013年2月—2013年12月在上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔外科行种植手术的60例牙列缺损患者,随机分为Ⅰ、Ⅱ2组,每组30例。术前均拍摄口腔颌面部锥形束CT,并利用Simplant软件规划手术方案。其中I组采用无种植导板辅助植入种植体;Ⅱ组利用快速成型技术制作数字化导板,辅助植入种植体。术后2组均拍摄口腔颌面部锥形束CT,利用Simplant软件将术前图像与术后图像进行配准融合,测量比较种植体实际位置与术前设计的差异。所得数据采用SPSS 18.0软件包进行统计学分析。结果:Ⅰ组共...
目的总结1例应用耳后瓣联合多瓣修复右颞部恶性肿瘤组织大缺损的效果。方法 2016年1月收治1例右颞部肿物男性患者,75岁;肿物大小约为4 cm×4 cm。术中病理示鳞状细胞癌。术中行扩大切除术、面神经解剖术,肿物切除后组织缺损范围为8 cm×8 cm。于缺损部邻近组织设计制备耳后瓣、鼻唇沟瓣、颊瓣、颈胸皮瓣,大小分别约为4 cm×3 cm、4 cm×2 cm、4 cm×3 cm、8 cm×4 cm,联合修复创面。结果术后皮瓣血运良好,均成活,供受区创面均Ⅰ期愈合。术后1个月内因皮瓣张力过大,右口角向上偏移;外眦受牵拉外移,致右眼裂变小。术后3个月随访,右侧口角位置基本恢复正常,眼周稍肿胀,眼裂...
1例71岁女性患者,因血糖控制不佳,给予睡前加用盐酸二甲双胍片500 mg,首次用药后约10 min,出现头晕,头痛,口唇肿胀、麻木等症状,同时应用的药物还有辛伐他汀和硝苯地平控释片,此两种药物均为入院后一直应用的药物,未出现不良反应,故考虑不良反应由二甲双胍导致的可能性大,立即停用该药物,并给予马来酸氯苯那敏4 mg po。约1 h后患者头晕、头痛症状好转,口唇肿胀减轻,次日上述症状消失,并未再出现。
目的探讨快速康复外科(ERAS)理念下的经口腔前庭腔镜甲状腺手术患者麻醉复苏期的临床护理。方法择期行经口腔前庭腔镜甲状腺手术患者50例在ERAS理念下进行麻醉复苏期的护理。结果 50例患者中除了1例出现术后烦躁,5例术后轻微疼痛等症状,余患者均无手术相关并发症以及术后寒颤、恶心呕吐等其他麻醉后并发症,患者麻醉复苏期间的舒适度及满意度大大提高。结论 ERAS作为多学科协作模式,结合应用于麻醉护理在恢复室患者的护理中,使术后患者获益更多。
目的制备扎莱普隆口腔速溶片,对其体内的药物动力学加以考察并测定该药与分散片之间相对生物利用度。方法采用冷冻干燥工艺制备口腔速溶片,用液相色谱法测定6只比格犬口服扎莱普隆口腔速溶片和分散片后不同时间血清中扎莱普隆的质量浓度,计算主要药动学参数。结果经测定扎莱普隆口腔速溶片崩解迅速,5 min内溶出达80%,扎莱普隆口腔速溶片和分散片的tmax分别为(0.92±0.20)和(1.70±0.27)h,ρmax分别为(2.00±0.44)和(1.05±0.22)mg L-1,AUC0-∞分别为(13.42±1.24)和(9.66±1.38)μg h L-1,相对生物利用度为(141.5±26.4)%。...
一体化教学即将理论与实验等教学内容一体化设置,一体化教学改变了传统的"板书+讲解"的授课方式,有利于教学质量的提高和技能型人才的培养。口腔工艺技术专业课程固定义齿修复工艺技术与可摘义齿修复工艺技术是实践性和操作性很强,理论内容抽象的学科,采用传统的教师讲授为主的教学模式,难以达到很好的预期效果。采用一体化教学,能取得良好的教学效果。
口腔解剖学是一门实践性很强的学科。本文根据口腔解剖学的学科特点,结合教学实践经验,通过激发学生的学习兴趣,培养学生的学习能力,积极采用灵活多变的教学方法,注重实践教学,探索更加合理的考核方式等实施教学,收到较好的效果。
本文对口腔诊所与市场营销及其经营理念、市场定位、市场调查以及如何创造客户、提高品牌含金量进行了深入分析,对口腔诊所行业的发展,具有较强的指导意义。
目的:探讨自体脂肪移植在协调鼻唇颏关系中的应用效果。方法:2015年3月-2016年3月,共52例面部轮廓欠佳的女性患者,采用肿胀麻醉技术在其下腹部、大腿内外侧抽吸皮下脂肪,并将吸出的脂肪颗粒,经清洗沉淀后,根据具体情况均匀适量地注射于存在凹陷的鼻唇沟、口角、颏部等区域,从而改善面下三分之一的外形轮廓。结果:术后随访3~12个月,本组52例在我院接受全脸或仅面下部自体脂肪移植的患者,39例患者取得满意效果,仅4例患者感觉效果欠佳,总体满意率为92%。结论:自体脂肪颗粒移植在协调鼻唇颏关系的应用中具有良好的效果,值得临床推广应用。
临床药师通过参与阿托伐他汀钙致口唇肿痛患者的药物治疗实践,探讨患者使用阿托伐他汀钙导致口唇肿痛的可能原因,为患者用药的安全性和有效性提供保障,同时也为减少阿托伐他汀钙的不良反应提供参考。
目的观察针刺口腔内阿是穴为主治疗三叉神经痛的临床疗效。方法将100例原发性三叉神经痛患者按就诊顺序分为治疗组(50例)和对照组(50例)。治疗组采用针刺口腔内阿是穴为主治疗;对照组常规中西医药物治疗。采用视觉模拟评分(VAS)及治疗疗效评价[疼痛缓解率=治疗前(VAS分值-治疗后VAS分值)/治疗前VAS分值×100%]研究针刺口腔内阿是穴为主治疗三叉神经痛的临床疗效。结果 2组治疗前后疼痛程度改善方面治疗组优于对照组,有统计学意义(P<0.05)。结论针刺口腔内阿是穴为主治疗三叉神经痛,能最近接触口腔内扳机点,有效治疗三叉神经痛。
最早在20世纪90年代,丹麦外科医生Henrik Kehlet提出快速康复外科(fast track surgery,FTS)的概念,它是指通过优化围术期处理的诸多措施,以缓解手术创伤应激反应,从而减少术后并发症、缩短住院时间,达到快速康复的目的。近年来,不论是在国外还是在国内,快速康复理念不断深入到临床工作中,而护理工作贯穿于FTS的全过程。腹部手术后,由于麻醉、术中机械牵拉、术中暴露、术后疼痛、
介绍一种脊柱手术防面部压疮交替充气式体位枕的制作与使用方法。该体位枕主体采用硅胶制作并配有棉布枕套,质地柔软、透气性好,并设置有可充气容腔,进行交替式充气,有效缓解面部压力。上下开口及鼻容腔分别放置眼鼻口唇,避免对其造成压迫;上下弧槽分别放置前额和下颌,内置缓冲棉,缓解剪切力和摩擦力;弹性固件有效固定气管插管,维持术中有效通气,保证手术顺利进行。该体位枕结构新颖、使用方便、实用性强,可有效预防脊柱手术面部压疮,并增加患者舒适度、有利于手术操作,效果可靠。
目的探讨短期口腔科护士临床数码摄影培训的临床效果。方法由口腔数码摄影资深医生及护师各一名,参照口腔数码摄影规范化制订培训方案,对21名口腔科护士进行为期3个月的规范化培训。从培训前后照片质量,拍照时间、护士培训满意度三方面分析培训效果。结果口腔数码摄影规范化培训后,所有受训护士照片质量明显优于培训前(P<0.01),拍照所需时间明显减少(P<0.01)。虽然培训前后高年资护士组(n=12,护龄>5年)无论是照片质量还是拍照时长,整体都优于低年资护士组(n=9,护龄≤5年),但低年资组提高的更为明显。结论口腔数码摄影规范化培训能在较短时间内提高护士的摄影技能和整体素质,同时提升了临床工作效率。
颔面外科术后患者口腔清洁的保持,关系到术后患者的舒适度、食欲,有无口腔并发症,伤口愈合和术后的康复是口腔专业护理人员最关注,最具有专科特色的一种护理措施,因此,怎样去进行有效的术后患者口腔清洁维护,达到较好的口腔清洁效果,常常是仁者见仁,智者见智的。本期争鸣栏目邀请了3位口腔护理专家,就该问题在具体临床工作中的应对措施进行讨论。
目的探讨分析复发性口腔溃疡患者口腔微生态菌群情的检验结果。方法对138例复发性口腔溃疡患者予以研究,根据不同发展阶段分为2组:A组(69例,处于溃疡期)、B组(69例,处于愈合期),同时选取69例健康成人作为对照,设为C组。检验并比较3组人员的口腔菌群情况。结果 A组韦荣氏菌(8.2±0.5)copies/m L,链球菌(7.1±0.7)copies/m L,革兰氏阴性球菌(45.7±5.0)copies/m L,均显著少于B组、C组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论复发性口腔溃疡和口腔菌群微生态改变有着一定的关系,为此,在进行口腔疾病治疗的时候,必须保证口腔微生态平衡,以此取得良好的治...
牙列缺损为口腔科常见疾病,可因外伤、进食过硬食物、龋齿、牙周炎等所致,不仅影响正常咀嚼功能,还可加重消化系统负担,给患者带来精神负担。本研究对口腔种植修复与常规修复治疗牙列缺损的效果进行分析。1资料与方法1.1一般资料选本院2013年4月至2015年5月就诊的79例牙列缺损患者,随机分为修复组a(38例)和修复组b(41例)。修复组b男26例,女15例,年龄
近年来,义齿加工行业飞速发展,技能型人才成为需求重点,正规口腔专业毕业生更是备受青睐,教育教学中该校一直探索如何帮助学生从校内学习顺利过渡到岗位工作,使他们成为具有良好职业素养的口腔技工,以满足社会的需求。
为达到培养口腔临床型研究生临床能力的目标,文章从课程设置与参考教材选择,外语应用能力、临床思维能力与临床操作能力培养等方面粗略地介绍了有关的方法,希望能为口腔临床型研究生的培养提供帮助,引起广大同行的共鸣。
口腔临床型研究生的培养目标是培养熟练掌握本学科的临床操作技能、拥有全面严密的临床逻辑思维能力及严谨的科研思维意识、系统的科研方法、综合的创新能力及良好个人素养的高层次口腔医学临床应用型人才。文章系统地分析了口腔临床型研究生进行科研能力培养的原因、方式、措施及评价方法等,并介绍了口腔科所取得的局部成效,以期为口腔临床型研究生科研能力的培养提供参考。
在口腔解剖学的教学中不断进行探索、改革和实践,利用最新的医学教育模式、先进的教学理念相互融合,将TBL教学模式与口腔解剖生理学相结合新的教学体系,培养具有创新精神和实践能力的综合型人才,以适应社会发展对人才需求的变化。
目的探讨不同口腔运动干预对早产儿经口喂养的影响。方法选取医院早产儿病房2015年1月~2016年6月收治的76例适于胎龄的早产儿作为研究对象,随机对其进行编号后根据尾数奇偶性分为观察组(38例)和对照组(38例)。对照组在常规护理的基础上实施非营养性吸吮干预,观察组在对照组基础上联合口腔按摩干预。比较两组的喂养进程、喂养表现相关指标和体质量增长情况。结果观察组的过渡时间和管饲时间均明显短于对照组(P<0.01);观察组开始经口喂养时喂养效率、开始经口喂养时摄入奶量比、完全经口喂养时喂养效率均明显高于对照组(P<0.05),且前者完全经口喂养时体质量显著高于后者(P=0.000)。结论口腔按摩干...
目的分析护理流程对口腔种植患者临床疗效的影响。方法选取从2014年5月至2015年收治的200例口腔种植患者,随机分为对照组(100例)与护理组(100例),对照组采取常规护理流程,护理组采取完善护理流程,对比两组护理效果。结果护理组满意度评分为(82.33±12.45)分,对照组为(68.34±10.24)分,护理组明显优于对照组(P<0.05)。护理组种植成功率为90.00%,对照组为80.00%,护理组明显高于对照组(P<0.05)。结论对于口腔种植患者采取完善护理流程,效果显著,具有临床应用价值。
目的探讨口腔清洁护理在整形修复颌面外科手术中的应用效果。方法回顾性分析我院2014年5月—2015年6月收治的80例整形修复颌面外科手术患者的临床资料,按照护理方法的不同将患者分为对照组和观察组,每组40例。给予对照组患者传统口腔护理,给予观察组口腔清洁护理。比较2组患者感觉舒适度及清洁效果。结果观察组总舒适率为97.5%,对照组总舒适率为82.5%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者护理后清洁效果优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔清洁护理是一种比较科学的口腔护理方法,应用于口腔临床中能有效改善患者口腔清洁度、减轻疼痛,提升患者舒适度。
目的观察口腔颌面部骨折患者的病情状况,探讨临床护理对策。方法选取在2013年9月至2015年9月期间来我院接受治疗的78例颌面部骨折患者作为研究对象,在常规手术治疗的基础上进行病情的密切观察及全面的护理干预,主要包括生命体征观察、心理护理干预、饮食指导、术后感染等。结果采用X线检测和临床观察结果显示:78例患者咬合及张口受阻障碍较治疗之前得到显著改善,同时颌面部颜面基本恢复正常;患者护理满意度均在90%以上。结论对口腔颌面部骨折患者在正常手术治疗的基础上采取全面的护理干预,有利于患者病情的改善,消除患者的不良心理问题。
口腔诊疗的各个环节中都存在突发意外医疗事件的可能。患者的焦虑、恐惧、口腔治疗中的不适和疼痛,手术中所使用的局部麻醉药,以及患者全身系统性疾病如癫痫、心血管疾病和甲状腺功能亢进症等,均可影响口腔治疗,增加治疗风险。因此,是否采取适当的口腔治疗对防范突发医疗事件的发生十分重要。
周延民,男,1962年生人。博士、教授、主任医师、博士生导师。现任吉林大学口腔医学院院长,兼中华口腔医学会口腔种植专业委员会常委,教育部高等学校口腔医学专业教学指导委员会委员,吉林省口腔医学会会长,吉林省医师协会常委,吉林省科学学与科技管理研究会第六届常务理事,吉林省及长春市医疗事故鉴定专家组成员。1985年毕业于原白求恩医科大学口腔医学系并留校任教,同年获得吉林大学口腔医学院博士学位,1991年获得白求恩医科大学硕士学位,
臭鸡蛋味:口腔疾病。当与人说话的时候,明显感觉到有难闻的口臭味,这不单单只是刚吃完食物的原因,很有可能是自身患有口腔疾病。口腔疾病得不到有效治疗常常会造成口臭。患有龋齿、牙龈炎、牙周炎、口腔黏膜炎以及蛀牙、牙周病等口腔疾病的人,其口腔内容易滋生细菌,尤其是厌氧菌,其分解产生出了硫化物,发出腐败的味道,而产生口臭。烟味:肺部疾病。支气管炎、肺炎、肺脓肿、肺气肿、肺癌都能引起口腔有种难闻的烟味,其中,有些是由积攒于肺部的黏液引起,及时治疗肺部疾患可
目的了解福建地区人免疫缺陷病毒感染及艾滋病感染(HIV/AIDS)患者口腔病损状况,为我国HIV/AIDS人群口腔疾病的防治提供依据。方法方便选取2014年1月—2015年12月经福建省疾病控制中心确诊为HIV/AIDS患者160例为调查对象,由专业人员采集病史,进行口腔专科检查,并将详细记录的结果与世界卫生组织艾滋病感染口腔表征协作中心制定的艾滋病口腔表征分类及诊断标准相比较。同时记录CD4+T细胞计数及HAART半年后的CD4+T细胞计数。结果 160例HIV/AIDS患者,年龄范围为23~68岁,其中男93例,女67例。有32例患者出现了口腔病损,其类型依照患病率的高低依次是:白色念珠菌...
目的比较口腔颌面部感染伴糖尿病和非糖尿病的不同临床特征.方法对昆明医科大学第四附属医院口腔颌面外科收治的61例诊断为间隙感染的患者进行研究,将其分为糖尿病组(28例)和非糖尿病组(33例).研究内容包括:一般资料,临床指标(性别、年龄、病因、症状发作至入院时间,受累间隙数),实验室检查(细菌学、入院血糖水平、白细胞计数、中性粒细胞的百分比),治疗变量(住院天数、并发症).2组数据分别进行比较,对数据采用t检验和χ2检验分析.结果口腔颌面部间隙感染糖尿病组(28例)与非糖尿病组(33例)相比较,糖尿病组与非糖尿病组2组性别比较差异无统计学意义(P>0.05).2组在年龄上比较差异有统计学意义(P...
目的探讨完全经口腔前庭内镜甲状腺切除术治疗甲状腺结节的效果。方法 60例甲状腺结节患者分为观察组和对照组,各30例。对照组予传统的甲状腺切除术,观察组予完全经口腔前庭内镜甲状腺切除术;观察及比较两组手术情况(切口长度、手术时间、术中出血量及术后疼痛评分)及术后恢复情况(住院时间、进食时间及颈部活动时间)。结果观察组切口长度、手术时间、术中出血量及术后VAS评分均比对照组小(均P<0.05),进食时间、颈部活动时间及住院时间均比对照组短(均P<0.05)。结论完全经口腔前庭内镜切除术治疗甲状腺结节具有切口小、术中出血量少及术后恢复快等优点,值得应用推广。
目的分析探讨3D腹腔镜经口腔前庭入路甲状腺手术的临床效果。方法采用回顾性分析的方法,将深圳市福永人民医院收治并行2D和3D腹腔镜甲状腺手术的患者各15例,分为对照组和观察组,对照组患者采用2D腹腔镜经口腔前庭入路甲状腺手术,观察组患者采用3D腹腔镜经口腔前庭入路甲状腺手术。比较两组患者手术时间、术中出血量、术后呼吸情况、声带功能、术后住院时间和患者术后满意度。结果观察组患者手术时间、术中出血量、术后住院时间显著少于对照组患者(P<0.05),观察组患者术后满意度明显高于对照组(P<0.05)。结论 3D腹腔镜经口腔前庭入路甲状腺手术疗效可靠、手术时间短、术后恢复快、美容效果好,值得临床推广应用...
先天性唇腭裂是最常见的出生缺陷性疾病之一,对患者的口腔功能、颜面形态、心理健康等都会产生严重的影响。恢复唇腭裂患者的颌面部形态与口腔功能是学者们不断探索追求的目标。制定唇腭裂患者手术方案及预测术后面容均需以准确的面部定量测量为基础。临床常用的二维测量方法有照片测量法和X线测量法,方法简便实用、成本低,但不够准确。三维测量方法如计算机体层摄影、立体摄影、激光扫描等能够客观定量地分析面部外形,简便、精确、高效,应用前景广阔。新兴的动态三维影像捕捉技术应用于人体颌面部的动态分析,有望在唇腭裂患者颌面部动态测量分析领域发挥重要作用。
目的探讨口腔擦洗和口腔冲洗在口腔内手术后护理中的效果。方法选取厦门市某三级甲等医院2015年8月~2016年4月收治的口腔手术患者80例作为研究对象,随机分为观察组与对照组,各40例。对照组采用传统口腔擦洗法,观察组采用口腔冲洗。比较两组患者的伤口愈合率、口腔清洁度。结果观察组的一期愈合率和二期愈合率分别是92.5%和7.5%,对照组的一期愈合率和二期愈合率分别是72.5%和27.5%,观察组的清洁度好和清洁度差分别是72.5%和27.5%,对照组的清洁度好和清洁度差分别是17.5%和82.5%,观察组的患者伤口愈合率、口腔清洁度优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论口腔冲洗可有...
行儿童口腔运动训练需要压舌板,我院设计一种新型的儿童口腔运动专用压舌板。其结构包括压舌板主体、压舌板保护套,呈分体结构。压舌板主体材料为彩色塑料板,压舌板保护套材料为硅胶。该压舌板的前端为下弯15°的形状,压舌板主体从底端到前端的宽度由大逐渐变小,硅胶保护套从中部到两端厚度由大逐渐变小形成圆弧状,硅胶保护套表面布满点状触点。本压舌板设计合理,操作简单、安全,应用后能方便临床工作并促进儿童口腔运动功能训练工作的开展。
目的:研究不翻瓣技术行口腔种植短期临床疗效分析。方法:本次所选择的研究对象是本院于2015年6月至2016年2月间收治的患者,共32例,根据要求将需要翻瓣与不需要翻瓣的患者分为两组,即观察组(不翻瓣患者)与对照组(经典翻瓣患者),其中观察、对照两组各有患者16例。记录两组患者的临床相关资料,其中主要包括手术的具体时间、种植体有无出现脱落情况、手术肿痛时间等。结果:对比两组患者手术时间,观察组为(12.8±3.3)分钟,对照组为(20.3±4.9)分钟,差距显著(X~2=15.1311,P<0.05),有统计学意义。所有患者均无出现下颌管损伤、骨壁穿孔、邻牙受损等情况。观察组疼痛肿胀时间为(1....
目的 :调查分析口腔种植患者牙科焦虑症的影响因素。方法 :采用科拉牙科焦虑量表对口腔种植门诊226例患者进行牙科焦虑症相关内容调查,按患者性别、年龄、学历、待修复缺牙数、有无系统性疾病等情况分组,并对患者牙科焦虑程度和焦虑来源进行分析。采用SPSS 17.0软件包对结果进行统计学分析。结果:学历、待修复缺牙数目、有无系统性疾病影响口腔种植患者牙科焦虑程度。不同分组因素患者主要焦虑来源有所区别,女性患者对医务人员及医疗器械焦虑较男性患者更高;低学历患者对医务人员、疗效更为焦虑,年轻患者对医务人员较为畏惧;患者待修复缺失牙数目越多,对疗效畏惧越明显;有系统性疾病患者,也表现出对疗效方面的担忧。结论...
目的探讨多排螺旋CT(MSCT)管电流调制技术(ATCM)在口腔低剂量扫描中的应用价值。方法选择60例口腔CT扫描患者,随机分为A、B两组各30例,A组采用ATCM技术扫描,B组采用固定管电流扫描,比较两组图像质量与扫描剂量。结果①A组图像质量评分、噪声评分分别为(4.16±0.55)分、(4.03±0.57)分,B组为(4.22±0.27)分、(4.29±0.35)分,比较差异无统计学意义(P>0.05);②A组CTDIvol、ED分别为(1.67±0.19)mGy、(2.12±0.26)mSv,B组分别为(3.77±0.31)mGy、(3.38±0.32)mSv,比较差异有统计学意义(P<...
为邀请上海名医专家来盐义诊为民造福、举办讲座传经送宝,提高医疗技术水平,盐城市口腔医院近日借助上海九院张陈平博士团队工作室这一平台,成功举办了上海九院专家"回馈家乡大型义诊"和"2016年盐城市口腔学术年会暨口腔诊疗新技术学习班"。活动当天,共为盐城市40多名群众进行了义诊,并开展了5台口腔颌面-头颈肿瘤手术,为群众减免诊察费及材料费约5000余元。盐城市口腔医院院长刘正彤告诉记者:"今年以来,为
本文根据教学大纲要求,提出与实习内容相关的符合学生学习程度的体验性的入科教育模式。从而将体验性的入科教育模式应用于口腔内科学临床实习教学中,以期取得良好的教学效果,提高口腔内科临床实习教学质量。相比传统的教学方法,体验性的入科教育模式更能激发学生学习的主动性和积极性,有助于培养和提高学生临床思维能力和综合运用所学知识解决临床实际问题的能力,学生综合素质得到全面提高。
口腔执业医师实践技能考试是参加口腔执业医师考试的必经环节,其第三站考察的是口腔临床病例的分析以及医学诊断、病史采集等方面的内容,采取的是人机对话模式。为了提高学生在参加国家考试中的通过率,并完善口腔执业医师模考系统,该作者通过收集临床病例进行筛选分析,整理出一套模考试题,并将其运用到学生毕业考试中,对其效果进行评价。
本文的主要目的在于探索口腔医疗器械临床管理的重要性以及维护保养的方式。在临床上使用口腔医疗器械的时候,采取标准有效的器械管理方式,使用先进的方式对其进行维修保养,观察并且统计临床使用的安全情况,最后对于口腔医疗器械进行有效的保养,提升其使用效率,减少故障发生的几率,增加使用期限,让医疗器械能够更加安全和卫生。得出结论,对于医疗器械进行合理的维修保养,能够有效提升设备安全使用率,确保临床救治更加成功,推动医疗机械维修管理的工作。
本文就是对口腔综合治疗机的原理进行阐述,从而对口腔综合治疗机的日常保养及故障排除进行总结,进而方便临床口腔科人员对口腔综合治疗机的使用与维修人员对其进行维护,以保障其性能能够良好地发挥。
目的对比观察在口腔正畸治疗中应用微型种植体支抗与常规矫正的临床治疗效果。方法本研究选择我院收治的口腔正畸患者120例作为分析对象,选取时段为2014年1月至2016年1月期间,以抽签分组方式将其平分为2组,其中60例给予微型种植体支抗治疗的患者为试验组,而另60例给予常规矫正治疗的患者为对照组,治疗后将2组患者的临床治疗效果进行对照和分析。结果相较于对照组,试验组患者的治疗总有效率明显较高,P<0.05;且试验组患者U1-SU、L1-MP明显较优,2组比较差异P<0.05;试验组患者并发症发生率为6.67%,明显低于对照组患者的33.33%,2组比较差异P<0.05。结论在口腔正畸治疗中给予微...
流行病学调查结果显示,我国儿童口腔疾病的发病率居高不下,然而儿童口腔疾病的就诊率不及10%,其中儿童就诊合作问题是导致儿童口腔疾病就诊率低下的重要因素之一,同时也是困扰儿童口腔科医生的工作难点。近10年来,随着人们口腔健康意识、态度、行为的不断改善,社会对儿童口腔疾病诊治需求逐步提升。儿童正处于一个感觉、认知的发展阶段,当第一次步入诊室开始接受口腔诊疗时,面对陌生的环境,紧张和恐惧是儿童本能的机
在别人眼里,徐欣是个"拼命三郎"——院长、教师、医生,多重角色在她肩上多的是责任、是担当。而在她看来,每一种角色都是她的荣幸和幸福,每一个方向她都有自己的梦想。国学大师王国维曾用《蝶恋花》《凤栖梧》《青玉案》三首词中的句子来寓意人生的不同境界,在徐欣看来,要想成就人生的至高境界,就必须得经历千锤百炼、艰苦卓绝。正是这种一直以来对于自己的严格要求和对人生梦想的执着追求,铸就了她与众不同的多彩人生。
大鼠灌胃操作是常用动物给药的基本技能,在动物实验中科研者必须熟练掌握正确的操作方法。总体来说,灌胃过程中,需要我们掌握以下几个要点:首先是灌胃前的准备工作要做好,计算好灌胃量,准备好灌胃工具。其次是灌胃过程中要注意大鼠的捉拿和固定,比如说要使大鼠口腔与食道处在同一直线上;固定大鼠的头部,防止其左右摇晃;推注药液缓慢,力度适宜。
目的探讨分析心理护理在儿童口腔治疗中的效果与评价。方法随机选取于我院收治的200例儿童口腔患儿作为研究对象,分析他们在接受治疗前的心理特点,并实施不同的心理护理对策,分析心理护理对儿童口腔治疗的效果作用。结果心理护理前后,患儿接受口腔治疗的心理状况有显著改善,合作程度明显提升,具有显著性意义(P<0.05)。结论心理护理能够大大提高患儿的就诊率,配合医护人员完成口腔治疗,在儿童口腔治疗中起到了非常重要的作用。
目的探讨三氯乙烯中毒致口唇及口周大面积破损结痂患者的护理。方法采取我院2016年我ICU收治一例三氯乙烯中毒致口唇及口周大面积破损结痂患者进行治疗,并实施有效护理[1]。结果患者经过积极治疗和护理后痊愈并出院。讨论通过有效的积极的护理有利于中毒患者皮肤破损恢复及改善预后
目的探讨口腔颌面损伤病患者实施个性化护理干预的效果。方法选择我院2014年12月~2015年12月收治的口腔领面损伤患者136例作为研究对象,根据护理方式不同将其分为观察组和对照组,各68例。观察组患者实施个性化护理干预,对照组患者实施常规护理,对比两组患者伤口及口腔功能恢复情况和护理满意度。结果观察组伤口及口腔功能恢复优良率为97.05%,对照组为77.94%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05);观察组满意度为95.58%%,对照组满意度为76.47%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论对口腔颌面损伤病患者实施个性化护理干预效果显著,有利于促进口腔领面伤口愈合,改善患者...
目的探讨培养口腔专科医院手术室护士的设置及培训方法。方法在手术室设立专科组按专科化模式培养口腔医院手术室护理专家和专科护士建立起培训考核的体系。结果工作质量以及手术医生和患者对手术室的满意度都得到提高。结论口腔专科医院手术室护士的设置培养,能适应现今口腔医院颌面外科手术日益专科化发展的需求提高工作质量和工作效率值得研究推广。
目的研究口腔幽门螺杆茵感染与胃幽门螺杆菌感染的联系,为去除体内的幽门螺杆菌治疗提供方法,探究口腔幽门螺杆菌感染与胃幽门螺杆茵感染的相关因素。方法以2010年1月~2013年1月来我院消化内科进行就诊的100例有胃幽门螺杆茵感染的患者,以及100例体检正常的无消化道恶性表现的查体者进行对比,分为观察组和对照组,,使用唾液测定幽门螺杆茵抗原操作方法与14C尿素呼气检验合并监测的手段检验患者的口腔幽门螺杆菌的检出率。结果对照组和观察组的口腔幽门螺杆菌检出率分别为38.9%和79.9%,两者对比差异有显著的统计学意义(P<0.05)。结论口腔中有比较高的检出情况,胃受到幽门螺杆茵的感染患者中很大部分患...
目的对我院已确诊为糖尿病患者口腔疾病进行检查和治疗,建立个人口腔健康档案,6个月后复查,将其检查结果进行前后对比分析,研究糖尿病患者在进行规范的牙体及牙周基础治疗后预防口腔并发症的临床效果。资料:与我院内分泌科合作,收集我院内分泌科和我科门诊就诊已确诊为糖尿病的患者。方法选取符合条件的糖尿病患者120名作为研究对象,分成两组,即治疗组60名和对照组60名;对治疗组患者进行常规的口腔检查,分为牙体牙髓相关检查和牙周病相关检查,将其检查结果列表记录下来保存,并对每位患者行牙周基础治疗,将龋齿和牙髓病、根尖病分别行充填和完善的根管治疗术,缺失牙行义齿修复。半年后回访,再进行口腔相关检查,将其口腔各项...
目的:简述口腔单纯性疱疹患者的诊断与治疗。方法:通过对口腔单纯性疱疹患者的研究以及文献资料报道,进行诊断与治疗。结果:口腔单纯疱疹病毒感染的病人及带病毒者为传染源,主要通过飞沫、唾液及疱疹液接触而致,胎儿还可经产道感染。结论:对口腔单纯性疱疹的患者主要进行药物治疗为主。
口腔门诊操作后治疗台面被污染率很高,而这些部位是不易和无法及时清洁消毒的,如操作台面,手柄等等。如何做好减少口腔工作区域表面的污染是我们口腔医务工作者的工作。
目的探究口腔正畸治疗中微型种植体支抗的临床价值。方法选取我院2013年2月~2015年5月收治的口腔正畸治疗患者68例,按照患者住院的先后顺序,分成观察组和对照组,各34例。观察组通过微型种植体支抗治疗,对照组通过非种植体支抗治疗,对比两组临床效果。结果两组磨牙移位、上中切压倾角差、上中切压凸距差比较,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组的不良反应发生率8.82%,对照组的不良反应发生率73.53%,组间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔正畸治疗中,实行微创型种植体支抗处理,临床效果较佳,并能控制不良反应发生率,值得临床方面广泛应用和推广。
目的对复发性口腔溃疡口腔内微生物茵群情况检验结果进行分析。方法选取本院2013~2015年住院病房收拾的复发性口腔溃疡患者150例,按照患者所发生的病情不同程度,将其分为溃疡组和治愈组,各75例。结果处于口腔溃疡的患者口腔内链球菌常见的口腔细茵的剂量明显低于治愈组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论复发性口腔溃疡与口腔内茵群的改变有直接性的关系,所有复发性口腔溃疡的治疗可以通过维持口腔内部微生物的平衡来实现。
人体的最重要的器官之一的口腔,对人们日常生活的影响是非常大的,这都可以从我国口腔诊所和治疗机构可以得出,口腔内科常见疾病种类多,患者人数基数大,这就需要对口腔疾病发生因素分析,降低其发病效率。探究常见疾病诊断和处理措施是应对口腔内科疾病的基本方法,本文通过分析已有口腔常见病例的类型和诊断治疗效果,对病情复杂、不好分类的的口腔常见病和多发病临床诊断治疗进行研究。目的是探究其处理措施,方法使它能够过回顾过往病例,总结其治疗结果。本文就临床口腔内科常见疾病的病理和治疗进行全面的分析
众所周知,口腔器官对人体健康来说十分重要,当前我国口腔治疗机构和相关的口腔治疗人口逐渐增多,由此看出人们对口腔安全护理的重视。现在人们接触的口腔疾病发病因素较多,导致发病几率递增,口腔疾病的发生在临床应用分析可以用来作为口腔疾病临床治疗分析的依据,通过应用论证来提出应对措施,降低口腔疾病的发生概率。本文就口腔疾病发生的原因和治疗方案进行阐述分析,例如常见的龋齿、牙周炎等口腔内科疾病,通过治疗使得它具有较高的发病率,需要在日常工作中加强口腔保健意识。对口腔疾病采取有效的防控措施,以此进行治疗优化,降低我国口腔疾病的发病率。
目的比较分析预成纤维桩和可塑纤维桩这两种口腔纤维桩在口腔修复中的疗效。方法选取我院口腔科室2014年6月~2016年6月收治的口腔修复患者100例作为研究对象,将其随机分为对照组和实验组,各50例。分别采取可塑纤维桩和预成纤维桩的修复方法,对其疗效进行比较分析。结果采取预成纤维桩修复方法的成功率为96%(48/50),要明显优于采取可塑纤维桩修复方法的82%(41/50),差异有统计学意义(P<0.05)。结论与可塑纤维桩相比较而言,预成纤维桩具有弹性好、强度高、不变色等优点,其临床治疗疗效更为显著,值得实现进一步的推广和应用。
目的研究青少年不同垂直骨面型上颌第一前磨牙腭侧骨厚度,为微种植体支抗植入提供临床依据。方法选取2012年5月~2015年5月山东大学口腔医院正畸科就诊的青少年患者88例作为研究对象,以眶耳平面-下颌平面角(FMA)作为分组标准,将病例分为高、中、低角3类,其中高角组30例,均角组32例,低角组28例。CBCT进行扫描,测量上颌第一前磨牙水平腭部5个常用种植位点的骨厚度。结果腭部第一前磨牙水平垂直向骨厚度>6mm,且腭侧区明显大于腭中缝处,差异有统计学意义(P<0.05);不同垂直骨面型腭侧区同一位点骨厚度比较,差异有统计学意义(P<0.05),高角组小于低角组。结论腭侧区骨厚度优于腭部正中,适...
目的对口腔领面部损伤的发生原因、临床特点以及治疗方法等进行分析和总结。方法选取某院收治的口腔领面部损伤患者200例,采用回顾性分析法对这些患者的病历资料进行分析和总结,尤其分析导致口腔颌面部损伤发生的原因、口腔领面部损伤的临床特点以及治疗方法,回顾这些患者经有效的治疗获取的治疗效果。结果口腔领面部损伤患者200例的年龄主要集中在21~40岁,共135例。致伤原因主要为交通事故,共91例,所占比例为45.5%。治疗后,达到一期治疗效果的患者共190例,所占比例为95.0%;达到二期治愈效果的患者共10例,所占比例为5.0%。颌面恢复到正常状态,患者对咬合关系和功能改善程度十分满意,共175例;咬...
目的:探讨颊脂肪垫瓣在口腔组织缺损修复。方法:选择我院于2015年1月-2016年5月采用颊脂肪垫瓣进行口腔组织缺损的患者78例,总结颊脂肪垫瓣在口腔组织缺损修复临床特点。结果:本次研究中78例采用颊脂肪垫瓣进行口腔组织缺损的患者均完全成活。所有患者在术后1周出现明显水肿,2-3周后颊脂垫瓣呈现上皮化,质地相对变硬。经过2个月后移植部位上皮明显增厚,质地仍然比较硬。6个月后,移植部位的颊脂垫瓣与周围黏膜的颜色,质地已经比较接近。术后6个月与3年的随访,颊脂垫均成活良好,所有的患者未存在张口受限的情况。所有患者未出现严重的并发症。结论:采用颊脂肪垫瓣进行口腔组织缺损,操作简便,组织修复能力强,不...
口角周围-手综合征(Cheiro-Oral syndrome)临床表现为单侧、双侧或交叉性口角周围和手的感觉异常,发病可为脑炎、梅毒瘤、脑血管畸形、脑出血和脑梗死等,病变部位可累及皮层、放射冠、丘脑、桥脑、延髓和橄榄等。主要发病原因为高血压,其次为糖尿病、干燥综合征、脑外伤、动静脉畸形等脑膜瘤。因本病发病率低,且病人临床表现轻微,易在临床工作易忽视。现报道我院诊治的1例病人并分析讨论。
流言一些人在气候干燥时,嘴角常会"破烂不堪",出现一串"火泡"。有的是嘴角处出现了干裂,有的则是在嘴角处长出了水疱,甚至有脓水流出。出现这种情况,人们常说是上火了,要喝些清火茶降火,可事实是否真的如此?真相其实,"烂嘴角"并不是因为上火,而是口角炎或疱疹惹的祸。口角炎是因为口唇、口角周围皮肤黏膜干裂,周围的病菌乘虚而入造成的感染。有时膳食中摄取的维生素不够,
口腔组织胚胎学是临床口腔医学专业学生的必修课程。由于教学内容繁杂、抽象,课时相对不足,仅靠课堂教学难以完成教学任务。南通大学医学院利用网络教学的自主性、交互性和个性化等特点,设计开发口腔组织胚胎学多媒体教学网站,合理延长学生的学习时间,改善了教学效果。
在口腔医学教育中,以理论学习—生产实习—参加工作这一人才培养模式为现下国内外普遍应用的手段,在这一过程中,生产实习是联系理论知识与实际工作的纽带。国内传统的生产实习以临床示教与带教为主要方式,不利于发挥学生的主观能动性。发挥其主观能动性,是口腔医学专业化人才培养的重中之重。有鉴于此,采取了研究性教学模式,以期改变现下的生产实习模式,为口腔医学人才培养的发展提供新的、更有效的手段。
3D打印技术是一项基于计算机技术的新型快速成型技术,近年来,该技术逐步在临床医疗中应用开来,取得了良好效果。本文主要探讨3D打印技术在临床口腔医疗中的应用情况。
目的:探讨复发性口腔溃疡患者口腔微生物菌群情况检验结果。方法:于2015年4月-2016年4月在我院选择80例复发性口腔溃疡患者,根据患者病情状况将其分为溃疡组(n=40)和愈合组(n=40),另选取40例健康人员设为对照组,对所有人员均进行荧光定量检测患者口腔微生物菌群构成状况及口腔内常见细菌含量状况。结果:溃疡组患者G-c计数与愈合组、对照组相比明显较低(P<0.05)。其他口腔微生物菌群计数状况,两两对比无明显差异(P>0.05)。溃疡组、愈合组、对照组患者奈瑟氏菌计数状况两两对比无明显差异(P>0.05)。溃疡组患者链球菌、韦荣氏菌计数与愈合组、对照组相比明显较小(P<0.05)。愈合...
为满足以现代条件下的卫勤保障需求,本研究通过选用西沃VOLVO 9300车型,对其两侧行李厢及底盘进行改装,设计医疗设备供电和空调系统,优化设计车厢内专科设备装置和自锁固定装置,成功设计出第二代移动式数字化野战口腔诊疗车。该移动诊疗车整体结构布局设计合理,有效利用了车厢内和两侧行李厢的空间,优化了设备的安装、摆位和固定,使得设备使用方便可靠。同时,其卫勤保障能力和野外机动性能优良,为部队的口腔医疗技术提供了一个可靠的平台。
口腔医疗行业集合了口腔医疗服务、教育培训职业牙医、研究开发生产口腔医疗器材、投资、经营、管理市场于一体,是以口腔医疗消费为基础的医疗产业链。口腔医疗产业既具有一般医疗产业共性,又有自身显明特点。受到"牙病不是病"错误思想指导,中国口腔医疗行业长期下缓慢发展在低层次的状态,无论是口腔医疗消费状况-口腔保健意识,还是口腔健康水平,整体偏差与经济发达国家相比都有很大的差距。口腔医疗产业市场化处于极不协调状态,市场化经营程度高,个体牙医自发展以来,一直是自由、独立经营的。而且长期处于相对封闭独立的状态与其他行业的沟通交流寥寥无几,如现代物流、信息管理技术、市场策划先进技术发展与口腔医疗几乎无关。牙医的...
目的:分析襄阳市口腔诊疗机构治疗用水的微生物污染状况。方法:在口腔诊所、专科医院、乡镇卫生院等口腔诊疗机构当中采集口腔治疗用水样品,对样品进行检测后分析微生物污染情况。结果:1各医疗机构污染菌种差异不显著(P>0.05),多为大肠杆菌、绿脓杆菌、溶血性链球菌以及金黄色葡萄糖球菌;2专科医院微生物污染最严重,其消毒质量合格率为0;3乡镇卫生院与口腔诊所相比,消毒质量合格率不存在显著性差异(P>0.05),乡镇卫生院水枪水消毒质量合格率、漱口水消毒质量合格率分别为0、50%,与口腔诊所23.67%、31.25差异有统计学意义(P<0.05)。结论:购买防回吸设备,在口腔诊疗机构用水质量标准下执行常...
目的:探讨个性化护理干预对口腔颌面损伤患者口腔功能及伤口的影响。方法:选取我院收治的口腔颌面损伤患者76例,随机分组,对照组(n=38)行常规护理,观察组(n=38)行个性化护理,比较两组效果。结果:观察组恢复优良率为97.4%,高于对照组84.2%(P<0.05)。结论:个性化护理干预在口腔颌面损伤患者中应用可提升口腔功能与伤口恢复效果,值得推广。
腔镜微创外科技术的发展以及爱美人士对美的极致要求,促进了甲状腺手术向无腔隙空间或潜在的腔隙发展,可以用微小的隐蔽切口在不宽敞的空间完成操作手术~([1])。本文结合文献查阅及笔者的临床经验,总结经口腔前庭腔镜甲状腺峡部肿瘤切除术的术中配合方法,汇报如下。1资料与方法1.1一般资料病人,女,35岁,因"发现颈前区包块1月余"于2016年7月4日入院。入院时查体:生命
[目的]对口腔颌面外科病区出现突发危急重症病人的原因进行分析和抢救护理,探讨提高口腔专科医院病区应对突发危急重症病人的应急处置能力和管理水平。[方法]统计南京医科大学附属口腔医院2009年—2014年共8 921例住院病人中出现危急重症情况抢救者17例,发生率约为0.019%,其中颌面颈部大出血9例,术后窒息3例,间隙感染导致感染性休克3例,严重肺部感染2例,除2例原发口腔颌面部重症多间隙感染病人以外,其余15例均为术后病人,对其进行积极护理。[结果]16例在院抢救成功,1例转院后继续救治。[结论]对口腔颌面外科病区应重视危急重症病人,应制订切实可行的应急预案,加强医护人员急救实践技能训练和考...
陶瓷材料与金属材料相比,具有色泽稳定、耐腐蚀,生物相容性好以及优良美学性能等特点,其在口腔医学中的应用日趋广泛。由最初的长石烤瓷发展到现在的多晶氧化锆,加工方法由粉末涂塑烧结到现在的计算机辅助设计/计算机辅助加工(CAD/CAM)~([1,2])。本文将简述口腔陶瓷材料的分类、变迁、改性以及未来的展望。1分类陶瓷材料分为惰性陶瓷和活性陶瓷,本文主要介绍口腔临床修复用的惰性陶瓷材料,由于新
目的探讨品管圈活动在提高口腔特约门诊患者对护理人员满意度的作用。方法选取本院特约门诊科2015年5月~2015年9月将品管圈质量改进工具应用于提高口腔门诊患者满意度的实践活动为研究对象,2015年5月开始成立"微笑天使圈"品管圈活动小组,确立以"提高口腔特约门诊患者满意度"为主题,开展为期5个月的品管圈活动,探讨提高口腔门诊患者满意度的方法。在品管圈活动中运用甘特图制定计划表,运用柏拉图分析数据,运用鱼骨图对活动前患者满意度低的原因进行分析,运用头脑风暴法拟定实施对策,运用柱状图、雷达图来体现改善后的结果,从而进行效果评价。结果特约门诊患者满意度由活动前的93.2%提高至活动后的98.4%。结...
目的探讨个性化护理干预对口腔颌面损伤患者临床恢复效果的影响。方法选取2014年1月~2015年12月来我院住院治疗的口腔颌面损伤患者98例为研究对象,随机分观察组和对照组,各49例。对照组患者行口腔科常规护理,观察组在常规护理基础上,实施个性化护理干预,观察比较两组住院时间、焦虑状态、护理满意度和临床恢复效果。结果观察组平均住院时间、焦虑自评量表(SAS)评分、护理满意度评分均明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组治疗有效率93.88%(46例),明显高于对照组77.55%(38例),差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔颌面损伤患者实施个性化护理干预能够明显降低住院时间...
目前的医用口罩,无论是棉质还是一次性纱布口罩,均为干燥透气型,对于经口腔气管插管患者以及火灾作业人员等特殊人群来说,则并不适用。笔者设计了一种可控湿化口罩,该口罩可进行湿化注水,保持佩戴者的口面部湿润,经临床应用,效果较好,已获得国家实用新型专利。本文将该口罩的材料、结构与特点进行阐述,以利于读者了解。
目的研究口腔HPV携带者子宫颈病变的发病情况,探究口腔HPV感染与子宫颈病变的相关性。方法选取2015年1月~2016年1月我院收治经荧光定量PCR技术检查确诊为口腔HPV携带者的患者95例为研究对象,作为观察组,选择同期在我院进行常规身体检查且口腔HPV检查为阴性的体检者95例为对照组,通过病例对照来比较口腔HPV阳性和阴性患者子宫颈病变发生的情况。结果观察组中子宫颈病变的发生概率为94.7%(90/95),而口腔HPV阴性患者子宫颈病变发生的概率为29.5%(28/95),差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔HPV携带者子宫颈病变的发生概率显著高于口腔HPV阴性患者,口腔HPV会增加...
目的通过对鼻腔和口腔相交位置有粘液的患者的基本资料的研究,探讨有粘液的基本原因,以便找到合适的治疗方法。方法选取2012年1月~2014年1月我院治疗的鼻腔和口腔有粘液的患者120例为研究对象,进行资料的观察和总结,分析具体产生粘液原因以及治疗方法。结果针对120例患者的调查,62例因患有鼻炎,22例为咽炎,剩下为包括鼻咽炎在内的其他疾病。结论引发鼻腔和口腔相交位置有粘液的结果很多,要根据不同的临床症状,做出正确的诊断,对症下药。
目的:探讨复方氯己定含漱液在口腔临床应用效果。方法:选取因口腔异味及溃疡来我院就诊的130例病人,随机分为对照组和实验组,对照组用淡盐水漱口,实验组用氯己定漱口,一星期后观察两组口腔应用效果。结果:实验组口腔异味及口腔溃疡情况明显好转,与对照组相比,结果有统计学意义。结论:复方氯己定漱口液具有明显优越性,值得在临床推广应用。
目的对常见的口腔内科疾病及其诊治情况进行分析,以为口腔内科疾病的防治提供些许参考依据。方法随机选取2012年10月至2015年10月在本院接受诊治的200例口腔内科疾病患者作为研究对象,采用回顾性分析法对他们的具体情况进行分析和总结。结果男性患有口腔内科疾病的人数比较多,患有龋病和根尖周炎的患者人数偏多,充填术处理、根管疗法和牙髓治疗方法是对患者采用的主要治疗方法,得到的治疗效果较为理想。结论口腔内科疾病的发病率较高,病情也较为严重。高度重视口腔内科疾病的防治至关重要,且要加大口腔内科疾病防治的宣教力度,增强群众保护口腔健康的意识,树立保护口腔卫生的健康行为,降低口腔内科疾病的发生率。
目的:探讨水合氯醛不同途径对小儿口腔治疗前的镇静效果。方法:收治接受口腔治疗患儿100例,分两组,各50例。参照组在进行口腔治疗前让其口服10%的水合氯醛,研究组进行灌肠治疗,灌肠药物为10%水合氯醛。对两组镇静有效率及不良反应发生率进行比较。结果:在镇静有效率以及药物起效时间上,研究组都优于参照组(P<0.05);不良反应发生率上研究组显著低于参照组(P<0.05)。结论:对于患儿中无法配合口腔治疗的,需要对其使用镇静药物,使用水合氯醛进行灌肠给药可取得良好的镇静效果,且不良反应少。
自上世纪90年代中期,北京地区开始实行住院医师规范化培训工作,培训基地的主体是多家综合性三甲医院,培训的口腔医师总数已经超过口腔专科医院,他们在口腔住院医师的培养方面积累了很多经验。以完成培训后的住院医师有扎实的口腔科临床工作基础,能够掌握正确的临床工作方法,能独立从事口腔科临床工作为主要目标[1],北京地区住院医师规范化培训基地培训了大量口腔医师,充实到各级医院,提高了北京地区口腔住院医师的临床
目的探讨有效的健康教育对口腔种植患者义齿修复效果的影响。方法将109例种植患者随机分成2组,对照组51例仅采用常规护理,观察组58例在常规护理的基础上,增加诊疗全程个性化规范化的专科健康教育。结果观察组种植义齿修复知识的掌握程度和患者满意率皆比对照组高,差异具有统计学意义(P<0.05)。结论有效的口腔健康教育可以提高种植患者对种植修复效果的满意率和修复治疗效果。
目的初步探讨口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术的可行性及安全性。方法回顾性分析2013年10月~2014年12月我院5例口腔前庭入路腔镜甲状腺部分切除术的甲状腺结节患者资料。均为单发良性结节,直径1.6~2.8 cm,中位数2.4 cm。结果手术均顺利完成,无中转开放手术。手术时间65~155 min,中位数110 min;术中出血量10~30 ml,中位数20 ml;术后住院时间3~5 d,中位数4 d。术后无声嘶、呛咳,无呼吸困难、窒息、抽搐等并发症。1例张嘴疼痛,术后3天缓解。均随访6个月,恢复良好,无特殊不适。结论选择合适的病例,口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术安全有效,美容效果好。
目的探究口腔服用奥硝唑缓释制剂的疗效,寻找合理的口腔消炎药物试剂。方法选取2014年1月~2015年1月来我院治疗的口腔发炎的患者120例为研究对象,按照随机分配的原则,分为对照组和实验组,各60例,对照组使用常规药物甲硝唑进行治疗,实验组使用奥硝唑缓解制剂进行治疗,对比两组的疗效。结果实验组的治疗有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。实验组的不良反应发生情况较对照组的较为良好。结论使用奥硝唑缓释制剂治疗口腔疾病,是一种有效合理的治疗方法,可以减少相应的毒副作用,值得临床推广和应用。
现如今迫切需要解决的问题就是恰恰就是这个口腔医疗器械消毒工作,为了给广大口腔医疗就诊者一个安全卫生的口腔医疗器具,医疗器械消毒灭菌工作者是想尽一切办法,克服一切困难,寻找安全有效的口腔诊疗器械消毒与灭菌方法,以减少感染的危险性。
目的探讨水胶体敷料预防SICU间断俯卧位通气患儿面部压疮的疗效。方法选取我科2015年2月~2016年2月收治的需间断俯卧位通气患儿104例,其中气管插管患儿30例,CPAP患儿46例,双腔鼻氧管患儿28例,将患儿随机分为观察组与对照组,各52例。观察组采用水胶体敷料覆盖于鼻部、人中、口唇四周及面颊部,选取合适的鼻塞或气管插管再根据导管类型选取人字形粘贴法或高举平台法进行固定,对照组仅选取合适的鼻塞或气管插管,再根据导管类型选取人字形粘贴法或高举平台法进行妥善固定。观察两组压疮发生率并进行比较。结果与对照组比较,观察组压疮发生率明显下降,差异有统计学意义(P<0.05)。结论水胶体敷料能够有效...
目的探究在儿童口腔治疗中七氟烷吸入麻醉的应用效果。方法选取我院2013年1月~2016年1月收治的80例儿童口腔治疗者进行麻醉干预,按照随机序号法将其分为观察组和对照组,对照组进行常规干预,观察组进行七氟烷吸入麻醉;后观察并比较两组效果。结果观察组睫毛反应消失时间和患者的意识恢复时间均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应发生率为27.5%,低于对照组的70.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论七氟烷吸入麻醉应用于儿童口腔治疗中的效果良好,同时不会对患者产生明显的不良反应,因得临床借鉴使用。
目的对全身麻醉下行儿童口腔治疗后的效果进行探究分析。方法将我院收治的有牙科畏惧的口腔病患儿64例作为研究对象,并随机分为研究组和对照组,研究组给予全麻下行口腔治疗,对照组给予束缚或局麻下行口腔治疗,比较两组的术后疗效。结果对照组于6、12个月的复查总依从率均显著比研究组低,对照组继发龋及充填物脱落率均明显比研究组高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论给予有牙科畏惧的口腔病患儿于全麻情况下行口腔治疗,可有效提高患儿的复查总依从率,降低发龋及充填物脱落率,建议推广与应用。
近年来,随着人们的生活水平不断提高,对于口腔疾病的认识也越来越深入,口腔内科门诊的患者也在不断增多。由于口腔内科门诊工作的特殊性,导致其患者的构成也相对负责,口腔科也逐渐成为医院感染高发科室。为了避免医院感染影响患者的健康,所以,必须要采取科学合理的措施,减少医院感染的发生率。
目的口腔医疗安全与风险、纠纷等相关问题分析及对策。方法选取2009年1月~2015年1月我院发生的纠纷患者3例,对口腔医疗工作中存在的安全问题,纠纷等常见情形相关问题原因进行分析。结果通过原因分析,采取有效的防范措施,提高口腔医疗工作安全性,降低医疗风险,减少纠纷。为患者提供安全、高效、优质的医疗服务。结论强化法律意识,依法行医,加强责任感,完善各项规章制度,严格执行。提高医务人员技术水平及素质,强化风险防范意识,保证医疗安全,提高服务质量。
目的分析在口腔种植术治疗中给予心理护理干预的护理效果及应用价值。方法选取我院2014年4月~2015年11月收治的口腔种植修复患者80例作为研究对象,所有患者在常规护理的基础上均给予心理护理干预,对护理前后患者的心理状态进行比较和分析。结果相较于护理前,护理后患者的焦虑评分明显较优,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔种植患者治疗中给予心理护理干预,可对患者焦虑情况进行有效改善,提升效果。
目的探讨口腔患者常规检验的临床应用意义。方法选取2010年2月~2016年2月我院收治的口腔疾病患者450例为研究对象,对其临床资料进行分析,根据患者的病例及实验室检查结果探究常规检验在口腔疾病诊断和治疗中的作用。结果进行血常规检查显示,口腔疾病伴贫血症的占8.9%(40/450),红细胞异常占13.1%(59/450),白细胞异常患者占12.0%(54/450),血红蛋白异常占10.4%(47/450),血小板异常占10%(45/450);对患者175例进行凝血功能检查显示,凝血功能异常占1.1%(2/175);乙肝两对半检查发现小三阳6例,大三阳2例,丙肝阳性18例。结论口腔患者常规检验在...
目的对优质护理服务在口腔种植患者中的应用效果进行分析探讨。方法选取我院2014年1月~2015年1月收治的行口腔种植的患者200例作为研究对象,将患者随机分为研究组与对照组,各100例。给予对照组常规护理,给予研究组优质护理,对两组的效果进行对比分析。结果在种植成功率方面,研究组明显比对照组高,在护理满意度与口腔知识知晓情况方面,研究组好于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔种植中应用优质护理服务能够取得满意的效果,患者的满意度高,值得在临床上推广应用。
目的分析探讨经口喂养困难患儿进行口腔按摩和非营养性吮吸的疗效观察。方法选取2015年3月~2016年4月我院接受治疗的经口喂养困难患儿50例为研究对象,采用随机数字法将其分为对照组和观察组,各25例。对照组患儿进行肠外营养、鼻饲、抗感染等治疗,观察组患儿除采取对照组治疗方法外,再给予口腔按摩和非营养性吮吸治疗,观察两组患儿的治疗结果,并进行比较分析。结果观察组在口腔感染、腹泻、呕吐、腹胀消失时间、留至胃管时间以及经口喂养起始时间等方面与对照组进行比较,均明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。此外,测量两组患儿3个月后体重,发现观察组患儿体重明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0....
目的研究护理管理对控制口腔医院感染的效果影响。方法选取2012年1月~2013年12月我院收集的空气指标1650份作为研究对象,2012年收集750份,2013年收集900份。2013年为了有效治理我院感染情况的发生采用护理管理模式进行管理,同时与2012年我院院内感染率以及环境监测记录进行比较,研究护理管理对控制口腔医院感染的作用。结果 2012年收集的合格675份,合格率为90%,2013年收集的合格865份,合格率为96.11%;护理管理前的合格率显著低于护理管理后的合格率,差异有统计学意义(P<0.05);2012年医院感染发生率为4.8%,2013年医院感染发生率为2.1%。两年的医...
目的探讨心理护理在牙周病患者就诊过程中的积极作用。方法收集2013年3月~2016年1月于口腔科就诊的牙周病患者132例作为研究对象,将患者随机分成观察组和对照组,对照组正常护理。观察组在对照组基础上进行心理护理干预。结果观察组患者心理护理更多的是使患者积极配合治疗。结论在临床上,应重视心理护理所具有实践作用,让口腔疾病的治疗充满人文情怀。
目的分析个性化护理干预对口腔颌面损伤患者恢复的效果。方法选取我院2014年9月~2015年8月收治的口腔颌面损伤患者86例作为研究对象,采取电脑随机方式分为实验组与对照组,各43例。对照组患者予以一般护理干预;实验组患者予以个性化护理干预。对两组患者治疗期间的心理健康水平与护理满意度结果进行对比。结果实验组患者的总有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);实验组患者的护理满意度结果优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论个性化护理干预对口腔颌面损伤患者恢复起到较好的效果,显著提高总有效率、并改善满意度,具有较高的价值。
目的探讨流行性腮腺炎的口腔预防护理效果。方法选取我院2008年3月~2010年3月收治的患有流行性腮腺炎的18例患者,将其随机分为两组,其中对照组采用常规护理,观察组采用口腔预防护理,评价两组患者的疗效。结果护理后,观察组患者的护理满意度为88.89%,对照组患者的护理满意度为55.56%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论流行性腮腺炎的口腔预防护理疗效显著,可在临床上推广应用。
通过十五年的口腔临床护理工作发现,口腔护理人员锐器损伤易发且多发。通过查阅相关资料,特别是护理人员职业损伤相关文献,本文对工作中存在的危险因素进行分析并提出针对性防护措施,为减少甚至避免职业损伤提供参考。
1病例资料患者男,88岁,因"反复咳嗽咳痰20余年,气促8年,再发加重1周"主诉于2016-06-13入住我院。患者20余年前开始常于冬春季节或受凉后出现咳嗽,咳痰,以晨起时明显,反复发作,未重视;8年前出现气促,初于爬坡或上楼时明显,后呈渐进性加重,平步100米即有症状,夜间可平卧,上述症状反复,曾多次入住我院,诊断为"慢阻肺、肺心病(代偿期)",均经抗感染、祛痰、平喘等治疗后好转出院。
目的探究孕妇口腔不良修复体择期拆除的方法及疗效。方法选取2015年2月~2016年2月我院收治的行口腔不良修复体择期拆除手术的孕中期孕妇90例为研究对象,随机分为观察组和对照组,对照组孕妇在行口腔不良修复体拆除后,对患牙局部常规冲洗上药,消炎止痛,观察组在对照组的基础上实施心理诱导和无痛注射,观察两组的疗效,比较两组孕妇对治疗方法的满意度。结果在治疗过程中和治疗后观察组孕妇并未出现严重的并发症,治疗总有效率显著高于对照组,观察组孕妇对治疗的满意度显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在孕妇孕中期进行口腔不良修复体的拆除安全性相对较高,且在治疗过程中予以孕妇心理诱导和无痛注射措施...
目的探讨口腔HPV感染患者发生宫颈病变的风险,并且寻找合适的防控策略,减少此病的发生率。方法选取2010年1月~2012年1月来我院确诊的宫颈病变的患者150例为研究对象,作为观察组,并以同时期体检正常的参与人员150名,作为对照组。对两组成员,以荧光定量PCR技术检验他们的口腔HPV感染情况,进行总结。另外进行第二次筛查,对2010年1月~2012年1月来我院进行体检的患者1000例,进行队列研究,比较口腔HPV阳性和阴性者之间宫颈病变发生率的差异,并分析对口腔HPV感染患者日常行为进行分析。结果对照组的口腔HPV阳性2例(1.0%),观察组的口腔HPV阳性52例(35.0%),差异有统计学...
目的探讨口腔人乳头状瘤病毒(HPV)携带者子宫颈病变的发病机理及相关因素。方法选取2015年1月~2016年1月我院治疗的宫颈病变的患者140例为研究对象,利用分子生物学方法荧光定量PCR技术对患者进行口腔HPV感染检查,包括同期进行常规身体检查的体检人员1200名。通过对HPV阳性患者采用病例-对照方式研究,对口腔HPV阳性患者和阴性患者的宫颈病变情况、人口学特征进行观察和比较。此外,对所有宫颈病变的患者采用病例对照方式研究,利用Logistic多因素分析方法来分析宫颈病变的相关因素。结果由荧光定量PCR检查结果显示,口腔HPV阳性患者有62例(6.21%),宫颈HPV阳性患者有78例(7....
目的探究激光对口腔鼻咽血管瘤的治疗疗效。方法选取我院2015年3月~2016年3月收治的口腔鼻咽血管瘤患者96例为研究对象,根据患者肿瘤类型和大小的差异采用相应的激光治疗,连续治疗一段时间后观察并分析治疗疗效。结果经过治疗不同类型和大小的口腔鼻咽瘤均得到了有效的治疗,治疗总有效率达到100%,总体治愈率为94.8%,显效为5.2%。结论激光对口腔鼻咽血管瘤的治疗疗效显著,具有操作简单,创伤小,安全性高等优点,值得在临床上应用和推广。
目的分析并比较开塞露与制霉菌素治疗恶性肿瘤患者口腔真菌感染的效果。方法选取2014-04-2016-03我院收治的恶性肿瘤合并口腔真菌感染的患者78例为研究对象,根据治疗方法的不同将患者分为对照组和观察组,每组39例,对照组患者采用制霉菌素片进行治疗,观察组患者应用开塞露联合制霉菌素片进行治疗。观察两组患者的治疗第3天及第7天的疗效。结果观察组患者治疗第3天的总有效率为89.74%,显著高于对照组的69.23%,P<0.05;观察组患者治疗第7天的总有效率为100%,明显高于对照组的87.18%,P<0.05。结论开塞露与制霉菌素治疗恶性肿瘤患者口腔真菌感染的效果显著,药物起效的时间短,是一种...
目的通过对睡醒时鼻腔和口腔疼痛患者的基本资料的研究,探讨疼痛的本质,以便找到合适的治疗方法。方法选取2010年1月~2013年1月我院治疗的主诉为睡醒时鼻腔和口腔干性疼痛的患者100例为研究对象,进行资料的观察和总结,分析具体干疼原因以及治疗方法。结果针对100例干疼患者的调查,总结出:57例因患有鼻咽炎,12例为鼻窦炎类鼻炎,20例为咽炎,11例为其他疾病。结论引发睡醒后的鼻腔和口腔连接处干疼的结果很多,要根据不同的临床症状,做出正确的诊断,对症下药。
目的对口腔种植修复和常规修复在牙列缺损中的治疗效果进行对比研究。方法选取2014年1月~2016年1月我院收治的牙列缺损患者108例作为研究对象,将其随机分为对照组和观察组,各54例。对照组行常规修复,观察组行口腔种植修复,对比两组患者疗效。结果观察组治疗有效率为96.30%,显著高于对照组的74.07%(P<0.05)。观察组护理满意度显著高于对照组(P<0.05)。结论对牙列缺损患者采用口腔种植修复治疗具有疗效确切,容易被患者所接受等优点,值得临床推广应用。
目的系统评价纳米复合羟基磷灰石在口腔治疗领域的应用情况,并对其发展前景进行展望。方法采用计算机检索与手工查阅相结合的方法收集近年来NHA及其复合材料在口腔内科和口腔外科中应用的研究报道,符合纳入标准的文献共22篇,对相关研究成果进行评价和介绍。结果 NHA及其复合材料与天然骨的无机成分较为接近,将其作为修复材料符合生物材料细胞毒性要求,具有良好的生物相容性、骨诱导性和抗菌性等多种优点。结论随着相关技术的成熟,其在口腔领域中应用势必会发挥更大的作用。
口腔根管治疗对清洁、杀菌的效果要求较高,在某些复杂的症状下技术要求较高,这就使得在这方面有显著疗效的超声技术得以广泛应用。超声技术的应用提升效果,简化、清洁根管治疗的作业环境,使治疗更加便捷、高效。
目的牙列缺失治疗中口腔种植修复与常规修复疗效比较。方法选择我院2011年3月~2015年9月收治的牙列缺失患者80例作为研究对象,分为观察组和对照组,各40例。观察组实施口腔种植治疗,对照组实施常规修复治疗,比较两组疗效。结果观察组治疗总有效率与治疗满意度均比对照组高,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在牙列缺失治疗中,口腔种植修复的疗效可满足患者功能、美观等多方面需求。
目的探讨牙列缺失采用口腔种植修复与常规修复进行治疗的临床效果。方法选取2015年2月~2016年4月我院收治的牙列缺失患者126例进行研究,按照治疗方法的不同将其分为种植组与修复组,各63例,种植组采用口腔种植修复治疗,修复组采用常规修复治疗,治疗结束后,对比分析两组患者的各项功能评分。结果通过对比发现,种植组患者的各项功能评分均高于修复组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论相对于常规修复来说,口腔种植修复治疗牙列缺失的疗效显著,可有效地改善患者的牙列缺失现象,值得临床推广应用。
目的探索锥束CT技术在口腔临床中应用价值,以期为临床实践提供参考借鉴。方法探索锥束CT技术的成像原理,并对锥束CT技术在口腔临床中的应用进行系统全面的论述。结果锥束CT凭借优越的成像原理,相比于传统CT而言,其利用锥束管院以及平板探测器能够取的低剂量下的高空间分辨率,从而确保了影像真实,避免了二维透视成像技术的影像重叠问题。结论锥束CT临床操作简便,在口腔临床应用中具备高安全性和可操作性,有助于提高手术效果,值得在临床实践中推广应用。
目的探讨口腔颌面间隙感染采用改良负压封闭引流术治疗的临床效果。方法选择我院口腔科2014年3月~2016年4月收治的口腔颌面间隙感染患者80例,随机分为两组,就传统开放式脓肿切开引流术(对照组40例)与此术式基础上,加用改良负压引流术(观察组40例)效果展开对比。结果观察组临床总有效率为100%,明显高于对照组的77.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论针对临床收治的口腔颌面间隙感染患者,采用改良负压封闭引流术,可对感染腔内渗液和坏死组织彻底冲洗及吸除,不留死腔,为创腔创面尽快愈合创造了有利条件。
口腔CAD/CAM技术是通过口腔扫描将三维数字模型虚拟重建,经过数控椅旁切削,精准、快捷、高效地制作出修复体,极大地方便了患者。随着口腔种植技术的普及,CAD/CAM技术口腔种植领域的应用越来越广泛。文章综述在口腔种植领域应用CAD/CAM技术技制作个性化基台的优势。
目的研究复发性口腔溃疡患者口腔微生物菌群情况检验。方法选取2014年9月~2015年9月我院治疗的复发性口腔溃疡患者86例为研究对象,根据患者病情所处阶段的不同将患者分为痊愈组和溃疡组,各43例。同时选取在我院体检的健康者作为健康组43名,通过革兰氏染色和实时荧光定量PCR的方法对三组研究对象的口腔微生物菌群进行检测,分析和对比三组的检验结果。结果痊愈组和健康组受试者的口腔微生物菌群检验显示革兰氏阴性球菌的数量显著多于溃疡组受试者,差异有统计学意义(P<0.05),溃疡期患者的口腔常见细菌的数量显著低于痊愈组和健康组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论复发性口腔溃疡与口腔微生物学菌群的平衡...
目的探索口腔颌面外科行口内入路手术患者术后两种不同口腔冲洗方法的效果差异。方法选取2014年3月~2016年3月我院口腔颌面外科收治的78例患者作为研究对象,全部患者均在我院接受口内入路手术治疗,根据术后口腔冲洗方法的不同分为观察组和对照组,对照组患者给予常规口腔冲洗擦拭法,观察组患者给予输液式口腔冲洗,对比分析两组患者的口腔清洁度、并发症发生率等指标。结果观察组患者口腔清洁3度概率为89.74%,明显高于对照组的71.79%(P<0.05);且观察组患者并发症发生率为5.13%,低于对照组的20.51%(P<0.05)。结论口腔颌面外科口内入路手术患者术后采用输液式口腔冲洗方法能保持口腔健康...
目的探究氢氧化钙在口腔内科中的应用。方法选取2014年2月~2015年2月我院收治的经过口腔内进行氢氧化钙治疗的患者96例作为研究对象,使用回顾性分析方法来展示最终的试验结果,以得出其应用疗效。结果氢氧化钙基本上可以使用在大多数的口腔疾病中,并且对于患者的整个恢复过程都非常有帮助,疗效非常明显。结论内科中大量使用氢氧化钙进行治疗能够促进患者康复,所以具有非常高的实用价值。
目的综合分析闭式冲洗留置负压引流口腔颌面部间隙感染的效果。方法选取在我院2015年5月~2016年9月收治的口腔颌面部间隙感染患者56例作为研究对象,按照不同的治疗方法随机分为观察组与对照组,各28例。对照组应用每天换药冲洗联合抗生素治疗方法,观察组在对照组基础上应用闭式冲洗留置负压引流方法。分析两组患者治疗总有效率以及VAS(视觉模拟)评分法。结果 1观察组临床治疗总有效率为92.86%(26/28,22例显效、4例有效、2例无效),对照组治疗总有效率为82.14%(23/28,13例显效、10例有效、5例无效),观察组临床治疗总有效率远远高于对照组;2观察组VAS评分为(2.36±0.15...
目的探讨在口腔颌面部骨折治疗中,采取钛板坚强内固定治疗法后取得的疗效。方法选取2014年3月~2016年3月我院收治的口腔颌面部骨折患者150例作为研究对象,将其分为观察组和对照组,各75例。观察组采用带钩牙弓夹板颌间固定术,对照组采用钛板坚强内固定术。对比两组患者的治疗疗效,以及住院时间、骨折恢复时间、术后感染率及咬合关系恢复情况。结果观察组的总有效率为93.3%,对照组的总有效率为72%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组在住院时间、骨折恢复时间及咬合关系恢复情况等方面均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组感染率为1.3%,对照组感染率为6.7%,差异有统计学意义(P...
目的分析各种口腔种植材料的应用情况,和不同材料的安全性比较。为临床中进行种植材料的选择提供依据。方法将不同的口腔种植材料的生物学性质,即细胞相容性、耐腐蚀性能等性能进行比较。选取我院于2016年3月~6月接受口腔种植治疗的患者100例为研究对象,通过对比采用不同种植材料患者的治疗情况,研究不同材料的性能差异。结果金或钛金属为基质的合金材料,有更好的生物性能。患者的反馈效果更好。结论应选择金、钛基质的合金材料作为接受口腔种植的首选。
目的观察并分析在口腔种植术中应用CBCT影像诊断技术的临床应用效果。方法选取我院2015年5月~2016年5月接收并治疗的行口腔种植术患者130例作为研究对象,将患者平均分为观察组和对照组。观察组患者应用CBCT影像诊断技术进行检查,获得三维立体影像扫描图,对照组患者实施传统CT治疗,得到二维扫描图像,对比两组患者手术成功率。结果观察组患者的手术成功率为96.92%,同期对照组患者的手术成功率为80.00%,观察组显著优于同期对照组;观察组患者在术中出血量以及手术时间等一般手术资料的比较中显著优于同期对照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。结论在口腔种植术中应用CBCT影像诊断技术能够有...
目的分析对比口腔种植修复和常规修复在牙列缺损治疗中的效果。方法选取我院2013年6月~2016年6月收治并已确诊的牙列缺损患者100例,根据患者入院治疗方式的不同进行分组,分为参照组40例与试验组60例。参照组采取常规修复,试验组采取口腔种植修复。治疗后对两组患者的疗效进行对比分析。结果试验组患者治疗的总疗效为96.3%,显著高于参照组的75%(P<0.05)。结论与常规修复相比,口腔种植修复牙列缺损的效果更可观,值得推广。
目的:研究探讨口腔诊疗复用器械集中式管理在消毒供应中心中的应用。方法:选取消毒供应中心在2014年7月至2014年12月实施口腔诊疗器械集中式管理前后的不同时间内的器械各300件作为研究对象,分别设为对照组和观察组,观察组在实施集中式管理之后在器械的回收、清洁、包装和储存方面给予有效的管理,比较两组器械的清洗效果、灭菌效果以及口腔护理的工作量和工作效率等。结果:比较实施集中式管理前后的两组器械的清洁率和灭菌后的湿包率,观察组均显著优于对照组,(P<0.05)。实施集中式管理后,护理人员的口腔护理的工作量和工作效率等也显著提高,与集中式管理前相比差异有统计学意义(P<0.05)。结论:在口腔科消...
目的探索半侧增生导致面部严重畸形的整复疗效。方法 2003年9月至2014年12月,对5例半侧增生导致的面部严重畸形患者,综合应用面部吸脂术、脂肪瘤部分切除术、颧骨颧弓磨骨术和口角悬吊术等方法进行治疗。结果5例患者术后随访12~24个月,面部外形均得到显著改善,面部表情无明显损伤。结论对半侧增生导致的严重面部畸形的综合整复治疗,可以较大程度地改善患者的面部对称性,患者面部表情无明显损伤。
[目的]探讨经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术的手术配合方法及其对策。[方法]回顾性总结经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术的手术配合经验,并随访观察其疗效。[结果]31例病人实施经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术,效果良好,无肿瘤复发及严重手术并发症。[结论]经口腔前庭腔镜甲状腺肿物切除术是现代甲状腺外科的重要选择,其安全、美观、微创的特点是其他手术方式所无法比拟的,而精心、细致的手术配合是该手术得以顺利开展的必要支持和重要保证。
目的:对比研究经口腔前庭入路与完全乳晕入路腔镜甲状腺手术的临床疗效与应用价值。方法:回顾分析2015年10月至2016年12月为42例患者行甲状腺手术的临床资料,根据手术方式分为经口腔前庭入路腔镜甲状腺切除术组(经口腔组,n=21)与完全乳晕入路腔镜甲状腺切除术组(乳晕组,n=21),对比分析两组患者术中及术后相关情况。结果:两组患者手术时间、术中出血量、住院时间、白细胞计数、红细胞沉降率、C-反应蛋白差异无统计学意义(P>0.05),术后疼痛评分差异有统计学意义(P<0.05)。结论:经口腔前庭腔镜甲状腺手术具有更好的美容效果,术后患者疼痛轻,结合中国人下颌骨扁平的特点,手术方式值得推广与应...
目的:总结经口腔前庭入路行内镜甲状腺切除术的手术价值及治疗体会。方法:回顾分析2015年9月至2016年12月为5例甲状腺良性病变患者采用经口腔前庭入路行内镜下甲状腺切除术的临床资料。结果:5例患者均完成手术,4例行单侧甲状腺部分切除术,1例行单侧甲状腺大部分切除术,手术时间95~126 min,平均(120.3±36.5)min;术中出血量15~35 ml,平均(25.5±11.5)ml,术后住院3~6 d,平均(3.9±1.4)d。术后切口下少量积液1例,无术区感染、神经及甲状旁腺损伤等并发症发生。结论:经口腔前庭内镜下甲状腺切除术具有较好的美容效果,前期内镜下甲状腺切除经验是保证手术成功...
目的观察与分析蓝岑口服液联合口腔基础治疗口腔溃疡的临床效果。方法选取我院2015年9月~2016年9月收治的口腔溃疡患者92例,并按照随机平均原则分成对照组与实验组。对照组通过口腔基础治疗,实验组通过蓝岑口服液联合口腔基础治疗。比较分析两组患者的治疗效果与治疗情况。结果实验组溃疡消失时间、红肿消失时间与疼痛消失时间均明显低于对照组,治疗的有效率与患者满意度水平均高于对照组,P<0.05。两组患者在治疗过程中均无不良反应发生。结论通过蓝岑口服液联合口腔基础治疗口腔溃疡,治疗效果得到明显的提高,患者口腔基本症状得到改善,因此此方法是一种科学的口腔治疗方法,在治疗中值得借鉴,具有临床意义与应用价值。
目的分析心理护理在口腔牙周病治疗中的应用价值。方法选取来我院就医的口腔牙周病患者(98例、2014年12月30日~2016年1月28日)作为本次研究的对象,通过动态化随机单双号分组的方法将其分为2组。分别给予普通护理、普通护理联合心理护理干预,探究2组患者护理满意评分以及口腔相关知识知晓率的差异性。结果观察组患者的护理满意评分:(92.55±3.69)分、口腔相关知识知晓率:100.00%,其结果与对照组患者的结果(78.99±5.66分、77.55%)相比较,P<0.05,差异显著。结论心理护理干预在口腔牙周病治疗中具有一定的应用价值。
目的研究口腔加湿通气管在鼻腔手术后患者因鼻腔填充从而导致的口腔干燥、咽喉肿痛等临床症状的缓解作用,寻找合适有效的提高患者口腔舒适度的方法。方法选取2012年1月~2014年1月我院就诊的鼻腔术后鼻腔填塞患者300例为研究对象,按照随机分配的原则分为对照组和观察组,各150例。对照组给予传统的常规口腔护理办法,观察组在此基础上应用口腔加湿通气管的护理方法,观察两组的护理效果和患者满意程度。结果观察组术后不适症状减轻程度以及口咽部干燥不适程度和咽喉肿痛的疼痛缓解情况都显著于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论口腔加湿通气管能有效缓解鼻腔术后鼻腔填塞患者的不舒适情况,促进患者术后康复,是一...
目的研究氢氧化钙在口腔内科中的应用效果。方法随机选取本院口腔内科2015年1月~2016年1月收治的79例患者作为样本,全部采用氢氧化钙作为治疗主要药物,对79例患者资料进行调取,并对治疗情况加以分析,观察79例患者治疗后牙痛等临床症状消失情况以及术后愈合情况,判断氢氧化钙的治疗效果。结果 79例患者经一定阶段的治疗后,牙痛等临床症状消失,患者全部治愈。结论可将氢氧化钙用于口腔内科根管治疗、活髓切断术、根尖诱导成形术与盖髓术中,改善杀菌与消炎效果,提高治疗有效率,减轻口腔疾病患者的痛苦。
目的本文主要对比在口腔种植之中应用三维影像配合手术导板治疗的美学应用,希望对口腔种植的治疗提供建设性意见。方法将2012年03月至2014年03月我院口腔科收治的63例口腔种植患者作为研究对象,所有患者在手术之前进行了三维影像检查并进行了种植方案的设计,通过3D手术导板的指导之下进行不翻瓣口腔种植。手术完毕之后将三维影像和原软件手术计划进行对比分析,探讨其误差。结果于传统的口腔种植技术相比较,手术之前的三维影像联合手术导板,有效的将植体角度的误差小于1~3°。手术之后的12各月调查之中,牙体种植并未与出现松动或者脱落,经过X线检查结果并未发现种植体周围存在阴影,术后的种植效果佳,且美观度较优。...
现阶段,种植义齿已经发展成为修复缺牙的一种重要方法,随着医学技术的不断进步与发展,我国口腔种植学已经迈向了一个新的阶段。新型影像学检查方法的出现,已经成为了推动种植学快速发展的重要力量,锥形束CT在临床上的广泛应用,不仅能够将患者接受检查的时间显著缩短,而且其分辨率也得到了意想不到的提高。三维重建技术的应用,有利于对患者进行更加准确的诊断,软件功能的不断完善,促使医师能够直接评估种植区的骨密度,为患者制定科学合理的种植计划。本研究主要针对锥形束CT在口腔种植学的应用价值进行研究分析。
种植义齿作为一种比较长期稳定、实用高效、科学和谐的牙科修复手段,越来越受到广大医生和患者的青睐。然而任何口腔治疗手段都可能伴随各种各样的并发症的发生,种植义齿相对传统的修复手段而言,其并发症对患者健康所造成的危害反而更加严重。本文作者结合自己的口腔种植治疗临床实践,并查阅相关文献,对临床口腔种植手术常见的相关并发症及其发生原因进行总结分析,并提出了相应的临床治疗和预防方案。
目的对复合性维生素治疗儿科常见的口腔并发症进行研究,选择治疗口腔并发症的合理疗法。方法选取2014年1月~2016年1月我院收治的患有口腔并发症患者200例作为研究对象,根据病情发展的过程,按照治疗方法的不同,分为对照组和实验组,各100例。对照组使用常规的药物进行治疗,实验组使用复合型维生素进行治疗,对比两组治疗疗效,和患者的康复情况。结果两组患者对比显示,实验组的治疗总有效率为89.9%,对照组的治疗总有效率为78.1%,两者对比,差异有统计学意义(P<0.05)。结论复合型维生素对于治疗儿科常见的口腔并发症具有显著的疗效。它可以促进新细胞的再生,改善局部的血液循环,是一种合理且高效的治疗...
1病例资料患者,女,36岁,体质量60 kg。入院前1年,患者无明显诱因出现双下肢不自主抖动,伴双下肢麻木、乏力,到郫县骨科医院就诊,经检查后诊断"腰椎间盘突出",给予针灸理疗等处理后好转,间歇期无双下肢麻木、疼痛、间歇性跛行等症状,一个月余后患者上述症状再发,遂至四川
目的观察针对性护理干预在口腔种植牙手术患者中应用效果。方法选取2015年10月~2016年10月于商丘市第一人民医院眼科、口腔科行口腔种植牙手术患者50例作为研究对象,随机将其分为观察组与对照组,各25例。对照组实施临床常规护理,观察组则实施针对性护理干预。观察两组口腔种植牙成功率。结果观察组种植牙的成功率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。结论针对性护理干预的临床实施利于提升口腔种植牙手术成功率,达到患者对咀嚼功能与美观的双重追求,临床普及价值高。
目的:分析口腔种植患者接受护理流程干预对种植成功率和满意度的影响。方法:研究选取的对象为2014年7月~2015年11月来我院接受治疗的70例口腔种植患者,将其随机分为两组,对35例常规组患者施以常规护理流程,对35例研究组患者予以优质护理流程,比较两组的护理效果。结果:研究组的种植成功率和护理满意度均高于常规组,差异存在统计学意义。结论:相较常规护理流程,优质护理流程更有利于提高种植成功率、改善护患关系,具有更高的临床推广使用价值。
颌面部间隙感染目前仍然是口腔颌面外科的常见多发病。随着抗生素的普遍使用,口腔颌面间隙感染发病率呈上升趋势。由于颌面部特殊的解剖结构,颌面间隙感染的并发症较多且危险。预防颌面感染并发症成为治疗颌面间隙感染的治疗的关键。颌面间隙感染并发髁状突破坏在国内外鲜有报道,本文将报道1例颞下间隙感染并发髁状突破坏的病例,并对国内外文献进行回顾。
目的探讨应用皮瓣修复面部缺损创面的效果.方法 30例面部病损切除术后或外伤性皮肤缺损患者,根据缺损部位和范围,分别设计菱形瓣、皮下蒂皮瓣、三角瓣、眼轮匝肌蒂颞部皮瓣等修复创面.结果皮瓣全部Ⅰ期成活,切口愈合良好,眼睑、口角、鼻无器官移位、变形,颜面外观满意.结论根据皮肤缺损的部位和范围设计不同皮瓣进行修复,患者皮肤色泽、质地匹配,功能及外观正常,取得良好的手术效果.
目的:探讨对偶三角瓣联合口轮匝肌解剖复位法在单侧面横裂矫正术中的临床应用。方法:回顾性总结2013~2016年运用对偶三角瓣联合口轮匝肌解剖复位法矫正单侧面横裂畸形的12例病例。结果:所有病例获随访6月~3年,静态和动态时口角外形基本与对侧对称。各项指标术前及术后的比较结果表明术后口角对称性得到了良好的恢复。1例患者术后3年复诊,患侧口角与健侧对称。结论:运用对偶三角瓣联合口轮匝肌解剖复位法矫正单侧面横裂可以恢复面横裂患者口角的形态与功能,术后远期效果良好。
进入研究生阶段的口腔医学生将不仅要学习和记忆口腔医学相关知识,还要面临做科学研究的挑战。初接触科学研究工作,学生们普遍反映会遇到选题困难、阅读文献困难和实验操作技术困难等重重困难。为了帮助口腔医学研究生建立科研思维和创新精神,我校口腔医学院开设了《口腔发育生物学》课程,帮助研究生快速克服上述重重困难,尽快融入到科研学习和工作中去。本文将系统介绍《口腔发育生物学》这门研究生课程的开发与实施。
衣着得体、风度翩翩,可一张口说话就让人暗暗蹙眉,无奈之下只得"笑而不语"……口臭,是生活中常见的健康困扰。很多人纳闷,自己明明早晚刷牙、饭后漱口,怎么还是"口味很重"?口臭到底因何而起?哪些生活习惯会加剧口臭?又该怎么治疗?口臭或昭示全身疾病口臭其实是指呼吸时出现的令人不愉快的气体。其不仅会导致社交和心理障碍,同时还预示着口腔疾病和全身疾病的发生。口臭在全世界的发病率其实普遍都很高。在此前一份针对2000名15~64岁中国人
目的调查分析口腔医院感染的危险因素,总结防护对策。方法选取2015年4月~2016年2月间收治的患者中选出350例为研究对象,根据患者是否出现院内感染分组,分成感染组和未感染组,收集两组患者的各项临床资料,统计危险因素。结果感染组患者的年龄比未感染组大,P<0.05;感染组患者的性别比、疾病种类与未感染组对比差异不大,P>0.05;在两组治疗期间采集的标本中,感染组中诊疗器械消毒合格率和医护人员手消毒合格率均低于未感染组,P<0.05;空气消毒合格率和消毒液合格率上差异不大,P>0.05。结论年龄大、医护人员手卫生不达标都会直接影响到口腔医院患者出现院内感染,从而导致治疗疗程的延长,不利于患者...
目的分析术前护理干预对口腔种植患者焦虑水平及疼痛感受的影响价值。方法选取我院在2015年7月-2017年4月收治的口腔种植患者48例作为观察对象,按照抽签法分为对照组和研究组,各组均有患者24例,对照组术前实施常规护理,研究组术前实施护理干预,比较两组患者疼痛情况和焦虑水平的差异。结果术前两组MDAS评分比较,组间不具有统计学差异(P>0.05);术后两组MDAS评分和VAS评分比较,研究组均明显低于对照组,差异存在统计学意义(P<0.05)。结论术前护理干预可显著改善口腔种植患者的焦虑水平,减轻疼痛,值得临床选择和进一步推广应用。
目的研究不同护理流程在口腔种植患者中的应用效果比较。方法选取我院2015年1月~2016年1月进行口腔种植的100例患者为研究对象,将其随机分为现察与对照两组,对照组采用常规护理流程进行护理,观察组采用改善后口腔护理流程进行护理,对比分析两组效果。结果观察组患者的近期种植成功率、工作效率与护理满意度显著高于对照组。结论改善后的口腔护理流程能够显著提高口腔种植的成功率、工作效率与患者满意度,在临床E值得广泛推广。
超声技术临床应用日益广泛,本文简要介绍其在口腔治疗中其相关应用范围以及特点,方便临床医师合理选用。
目的对口腔医生颈椎病发病率高的问题进行探讨,并研究发病的主要影响因素,从而达到预防发病或降低发病率的目的。方法以牡丹江口腔医务工作者为研究对象,分别从不同角度研究颈椎病发病率影响因素,采用问卷调查形式,评估颈椎病发病的原因。结果经lagrange插值法结合数据分析,颈椎病发病率与工作时间等多种因素均呈正相关。结论日均工作时间,工作年限,工作姿势是否标准严重影响口腔医生颈椎病发病率及发病程度。
目的研究牙隐裂治疗中应用口腔综合修复技术的临床效果。方法选取2015年1月~2015年10月牙隐裂患者40例(共有76颗患牙),将其随机分两组。传统充填组采用传统的充填术进行治疗,综合修复组应用口腔综合修复技术进行治疗。比较两组患者牙隐裂治疗总有效率;治疗1年复发率;治疗前和治疗后患者生活质量的差异。结果综合修复组患者牙隐裂治疗总有效率高于传统充填组,P<0.05;综合修复组治疗1年复发率低于传统充填组,P<0.05;治疗前两组生活质量比较无显著差异,P>0.05;治疗后综合修复组生活质量改善幅度更大,P<0.05。结论牙隐裂治疗中应用口腔综合修复技术的临床效果确切,可有效提高治疗效果,降低复...
目的分析口腔种植修复治疗过程中10例全身并发症急救及预防措施。方法择取2015年2月~2016年7月我院收治的口腔种植修复治疗患者10301例,其中10例患者在治疗过程中出现全身并发症,对口腔修复治疗过程中出现全身并发症的患者行以急救处理,并对急救方法和程序进行总结。结果 10例患者中,3例为过敏性休克、3例为高血压危象亚急症、3例为误吞种植体部件、1例为过度换气综合征。结论对于口腔种植修复治疗而言,全身并发症的影响较为广泛,因此不仅需要掌握急救技术,还需要不断增强预防意识,这也是确保口腔种植修复成功的关键。
目的对碧兰麻在口腔临床应用的临床效果进行观察研究。方法对于本次研究,其从我院在2015年1月到2016年1月期间收治的患者中选取240例作为研究对象,对这些患者的临床症状进行统计分析,将其随机均分为2组,其中第一组患者采用的是常规麻醉治疗,也就是利多卡因麻醉治疗,第二组患者为观察组,采用的是碧兰麻进行麻醉治疗。两组患者在治疗过程中采用相同的优质护理服务内容。结果通过对两组患者的临床麻醉效果进行对比分析可以发现,碧兰麻药物在对患者进行临床麻醉治疗时具有更好的效果,且采用该药物治疗的患者数据同传统方法麻醉治疗组患者之间的数据差异具有统计学差异,即P<0.05。结论对于口腔患者的临床治疗,其采用碧兰...
口腔种植科医生当前面临的主要难题为大面积骨缺损,尤其是水平伴垂直向骨缺损修复。传统骨增量技术无法将重建三维骨壁实现,随着口腔种植技术的逐渐提升,临床在口腔种植骨量扩增中逐渐应用钛网。与传统屏障膜相比钛网优势在于机械性能优良,钛网适应证广泛。而应用钛网的主要并发症为继发骨吸收与钛网暴露,临床可采用多种预防方法,确保在骨壁重建中安全有效地应用钛网,以修复大面积骨缺损,现具体探讨口腔种植骨量扩增中钛网的临床应用。
目的对数字化导板在口腔种植临床应用中的精确度进行分析。方法选取医院口腔外科行口腔种植手术患者50例,按照种植手术方法划分为对照组与观察组各25例,对照组(45颗种植体)行无种植导板辅助植入种植体方式,观察组(43颗种植体)采用数字化导板联合种植体植入方式,以Simplant软件、CT检查对术后两组患者种植体位置精确度观察比较。结果精确度评价,两组患者在术前设计、种植体实际位置上都有一定偏差值,在种植体深度上两组患者差异无统计学意义(P>0.05),但种植体根尖部、顶部、角度观察组偏差值均小于对照组,差异显著(P<0.05),有统计学意义。结论口腔种植术中数字化导板的应用,对提高种植体植入精确度...
口腔医学不仅是医学的一个重要组成,更是现代社会不可或缺的一门医疗科学,具有独特的魅力。本文从高中生的角度,对口腔医学的起源、分支及口腔医生应该具备的素质进行了相应的讨论,对我们初步认识口腔医学具有一定的指导作用。
目的评价西吡氯铵含漱液在口腔念珠菌感染治疗中的临床价值。方法数字随机法抽取2011年3月到2016年3月期间我院收治的口腔念珠菌感染患者69例,分为两组,对照组采用复方氯已定含漱液治疗,研究组采用西吡氯铵含漱液治疗,对比两组治疗的疗效。结果研究组治疗以后的VAS评分优于对照组,P<0.05;且研究组总有效率94.29%,高于对照组的79.41%,对比差异显著且P<0.05。结论西吡氯铵含漱液在口腔念珠菌感染治疗中的临床效果显著,有推广的价值。
目的对口腔种植术中应用微创术不翻瓣技术的临床价值探讨。方法选取80例接受口腔种植术的患者,然后按照随机分组的方法把这些患者随机分为A组(40例)和B组(40例),对A组患者采用常规的翻瓣技术进行口腔种植,对B组患者采用不翻瓣技术进行口腔种植,然后对比两组患者的口腔种植成功率以及手术时间、术后肿痛时间以及术后的抗生素使用时间等指标。结果 A、B两组患者的口腔种植成功率没有显著差异,P>0.05。B两组患者的手术时间、术后肿痛时间以及术后的抗生素使用时间明显低于A组患者,差异有统计学意义,P<0.05。结论微创术不翻瓣技术应用于口腔种植术中的效果非常好,通过微创术不翻瓣技术能够有效提高口腔种植成功...
目的针对口腔内科疾病的临床诊断以及治疗进行一系列的研究分析。方法通过选取我院以及合作医院2014年5月~2015年5月所收治的80例口腔内科疾病患者作为研究对象,依据患者的临床病因特征表现,将口腔疾病的诊断以及分类标准作为科学的参考依据,采用回顾性的方式进行研究。结果在80例患者中,其中男性患者64例(72%),女性患者占16例(28%),男性患者的发病几率明显高于女性;龋齿、牙根尖周病及牙髓病是目前医院就诊率最高的病症类型,通过充填术与根管治疗方式进行针对性治疗,治愈率达到97.6%,复发率为3.2%,治愈效果较好。结论口腔内科疾病一种常见的临床疾病,疾病类型较多,不同病症相应的治疗手段不同...
目的探究分析牙列缺损口腔即刻种植修复对其咀嚼功能及美观效果的影响。方法随机选取我院在2012年1月~2016年6月期间收治的300例牙列缺损患者为研究对象,并将其分为实验组(n=150)和对照组(n=150),其中对照组患者采用固定修复方案,实验组患者采用口腔种植即刻修复,对比观察两组临床疗效。结果实验组患者咀嚼功能及美观效果均显著优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论牙列缺损口腔种植即刻修复能够有效改善患者的咀嚼及美观,对提高临床治疗效果具有积极的影响作用。
目的探讨口腔种植修复失败原因。方法择取我院3年间收治的口腔种植修复患者445例,共植入种植体1488颗,研究并分析口腔种植失败的原因。结果经过临床分析和判断,本次研究中30例患者修复未成功,未成功种植的种植体共88颗,失败概率为6.74%。结论针对影响口腔种植修复手术效果的相关因素,应做好预防和应对措施,从医生、患者等多个层面进行预防,合理地设计种植体,不断提升医生技术水平,不断改善患者基础疾病和个人习惯,使失败发生概率降低。
目的:研究分析经口腔前庭腔镜甲状腺切除术的围手术期护理方法。方法:选本院收治的65例甲状腺肿块患者。所有患者经口腔前庭腔镜切除甲状腺,并辅以相应的护理措施。结果:所有患者均顺利完成切除手术,手术平均时间为(65.3±20.4)min,术中平均出血量为(12.4±7.2)mL,平均住院时间为(4.2±1.2)d,所有患者术后并未出现口腔感染和喉返神经损伤并发症,并于术后1周口腔前庭切口愈合。结论:甲状腺肿块患者经口腔前庭腔镜切除治疗时,辅以围手术期护理措施,可缩短手术时间,减少术中出血量,促进患者康复,同时还可减少患者并发症的产生,具有较高的临床应用价值。
目的探讨富血小板血浆(PRP)治疗创伤性口角溃疡的临床疗效。方法采用自身半面对照,将26例面部轮廓改形术患者术后双侧创伤性口角溃疡,随机分成实验侧(PRP)和生理盐水(NS)对照侧;实验侧创面涂擦PRP,对照侧涂擦NS。通过开放形质反应双向序贯实验进行疗效评价。结果实验至第22例患者时,实验结束。实验侧有效率为80.77%;对照侧有效率为34.62%,显示实验侧促创面愈合作用优于对照侧(P<0.05)。随访3~6个月,所有创面均未发生异常增生组织。结论局部应用PRP,可加速口角创伤性溃疡愈合,值得临床推广应用。
顽固性周围性面瘫是指病程超过2个月尚未痊愈且仍有额纹浅或消失、面部肌肉松弛、口角下垂、眼睑闭合不全等症状的面瘫,常见于面瘫早、中期失治误治、面神经损伤严重的面瘫患者。笔者治疗顽固性面瘫颇有体会,介绍如下。面神经损伤部位主要分为茎乳孔以下神经节段等神经节,部位越向上则提示损害越重、预后越差。面瘫的恢复还与发病的诱因,年龄,基础疾病如糖尿病、冠心
"雨课堂"是由学堂在线推出的一种新型的将微信与Power Point软件结合在一起的互动式教学工具。本文介绍了雨课堂的特点和使用步骤,并对雨课堂在《口腔发育生物学》研究生课程中的应用效果进行了评价。
目的探讨微型种植体支抗在口腔正畸治疗中的应用价值。方法选取114例需要接受口腔正畸治疗的患者,随机将患者分为研究组与对照组,各57例;其中对照组给予口外弓加强支抗正畸法治疗,研究组给予微型种植体支抗治疗。结果研究组治疗成功率高于对照组(P<0.05),不良反应发生率低于对照组(P<0.05),具有统计学意义。结论微型种植体支抗技术对口腔正畸治疗有着很好的治疗效果,发生不良反应的概率较低,有较高的临床应用价值。
目的采用光棒对困难插管经左右口角及正中径路插管效果进行评价。方法选择60例困难插管患者随机分为三组,左口角(L组)、右口角(R组)、正中径路(M组)每组20例,三组麻醉诱导相同,标记插管时光棒进入深度、插管完成时间,比较各组插管便捷性、光棒至甲状软骨长度等。结果 L组弯曲度(106.50±19.06)°,R组弯曲度(106.50±19.06)°,正中径路弯曲度(77.30±7.15)°,光棒弯曲度左右比较差异无统计学意义(P>0.05),左右与正中比较差异有统计学意义(P<0.05)。光棒L组进入深度(12.36±0.67)cm,R组(12.43±0.63)cm,正中径路深度(13.84±0....
目的探讨PDCA在预防气管插管致患者口唇黏膜压力性损伤中的应用效果。方法选取2016年1月-5月经口气管插管的49例患者为对照组,采用传统方法固定经口气管插管。将2016年6-10月经口气管插管的45例患者为观察组,采用PDCA对经口气管插管的固定操作进行持续质量改进。比较两组患者口唇黏膜压力性损伤发生率。结果口唇黏膜压力性损伤发生率由改善前30.6%下降至改善后11.1%,差异有统计学意义(P<0.05)。结论运用PDCA能明显降低经口气管插管患者的口唇黏膜压力性损伤发生率,减少医疗器械相关性压疮的发生。
目的比较不同定点方式下面部小三庭的比值,探索最佳定点方式,验证这一美学比例关系。方法对48名五官端正的大学生(男生24名,女生24名)的正面像、左右90°侧面像、左右45°侧面像各个方位进行测量,对各种不同定点方式下面部小三庭各段的均分度进行分析计算,确定均分度最高定点方式并计算比值。结果在各个方位上以鼻下点(Sn)、口裂点(Sto)、颏上点(Sm)、颏顶点(Gs)为定点方式时面部小三庭比值均明显小于其他定点方式,差异均有统计学意义(P<0.05),但在各个方位上,中段比值明显小于上、下两段,差异均有统计学意义(P<0.05)。而以Sn、Sto、Sm、颏下点(Mes)为定点方式时总体及男女性学...
目的探讨经口腔前庭NOTES手术治疗甲状腺病变的可行性。方法 2017年1月至6月对4例甲状腺病变患者采取经口腔前庭入路腔镜甲状腺NOTES手术治疗。术前诊断其中2例结节性甲状腺肿,1例甲状旁腺腺瘤,1例甲状腺腺瘤。手术时间100~145 min,平均125 min,术中失血量20~50 mL,平均35 mL。收集、整理患者的临床资料,结合文献探讨其诊治经验。结果患者行经口腔前庭甲状腺病变NOTES手术治疗后无神经及甲状旁腺损伤等严重并发症,术后随访3~6个月无局部复查。结论经口腔前庭甲状腺病变NOTES手术治疗是可行的,且切口隐蔽,美容效果满意。
目的:探讨通过改良口角颌下切口入路及应用游离股前外侧皮瓣修复上颌骨恶性肿瘤术后Ⅱ类缺损的临床效果。方法:对2012年5月~2016年12月在我科行游离股前外侧肌皮瓣修复上颌骨恶性肿瘤术后Ⅱ类缺损12例患者进行回顾性分析。结果:11例皮瓣完全成活,1例皮瓣完全坏死。无面瘫症状,言语功能恢复良好。随访6个月~5年,患者面部外形恢复满意,无局部复发及淋巴结转移。结论:游离股前外侧肌皮瓣组织量充足,制备简单,供区并发症少,修复上颌骨恶性肿瘤术后Ⅱ类缺损,可以维持患者面部形态,临床效果满意。
目的:基于红外热成像技术探讨中医的藏窍理论,对"脾开窍于口,其华在唇"中医理论进行相关性研究。方法:纳入80例受试对象,其中40例脾阳虚者为试验组,40名脾功能正常者为对照组,进行红外热像仪拍摄,记录两组受试者的中焦、口唇、鼻子、双眼及双耳温度并进行比较,进行相应的相关性分析。结果:脾阳虚受试者中焦与口唇温度都比脾功能正常受试者要低(P<0.05)。相关性分析结果显示脾阳虚受试者中焦与口唇温度存在相关关系(P<0.05)。结论:脾阳虚者中焦与口唇温度红外热图显示凉偏离,且存在相关关系,佐证了中医藏窍理论即"脾开窍于口,其华在唇"的正确性,同时为脾阳虚的临床诊断提供客观证据,提高临床诊治效率。
本文通过回顾国内外的研究现况,简述了经口腔前庭腔镜甲状腺手术的发展历史。并结合甲状腺的生理解剖研究,充分证实了该术式的安全性及可行性。最后,通过对已报道经口腔前庭甲状腺手术的文献进行分析,总结了该术式的适用证及禁忌证,并在此基础上提出了其术后并发症的处理及预防的方法。
脾为"后天之本""气血生化之源",是全身营养物质的源泉,与机体各个组织和器官都有着千丝万缕的联系,《脾胃论·卷上·脾胃盛衰论》曰:"欲人之百病皆由脾胃衰而生也"。人体疾病的发生都与脾胃衰弱有直接的联系,文章就脾与口唇的联系加以论述,为脾脏象理论研究提供参考。
目的研究温针灸分期治疗周围性面瘫及对患者口唇微循环状态的影响。方法将94例周围性面瘫患者随机分组,每组47例,一组依据患者病程进行分期针灸治疗(研究组),一组取相同穴位进行常规电针治疗(对照组),比较2组治疗效果和对口唇微循环状态的影响。结果治疗后,2组总有效率分别为95.74%和80.85%(P<0.05);治疗后,2组患者动作电位潜伏期缩短(P<0.05),动作电位波幅增大(P<0.05),且研究组变化幅度更大(P<0.05);2组患者发夹型管袢占比分别为80.85%和61.70%(P<0.05),微血管排列整齐者占比分别为74.47%和57.45%(P<0.05),微血管流态线型和线粒型...
年轻时老伴儿是个军人,我俩聚少离多,相见不易,因此还算恩爱。但自从我俩都从岗位上退下来之后,24小时同住一个屋檐下,朝夕相处,家庭矛盾就越来越显现出来。我喜欢看书写作,书报常常是床头上有,写字台上有,沙发上也有。以前我也是这样,可是他看不见;而现在他天天能看见,故一看到书报乱放他就发火。口角之后屋子里的空气是那样的沉闷。这种情况让我苦恼,仔细想想我也有错,于是把屋子收拾整洁,并主动和
曾国藩为什么如此看重邻里之间的相处?因为在曾国藩眼里,古今圣贤,没有一个人会与宗族、乡党为仇的,曾国藩曾说"不为圣贤,便是禽兽。"中国有一句话叫:"远亲不如近邻。"因此世人都重视邻里关系,有好吃的东西大家分享一点,能够帮助到邻居的,也是尽量给邻居帮帮手,孩子与邻居家的小朋友发生纠纷了,一般情况下也是以教育自家孩子为主,大家的目的就是希望能够建立一个和谐的邻里关系。曾国藩家也是非常重视与邻相处,曾国藩
有事吗一辆正在行驶的公共汽车上,一位乘客在最后一排椅子上打盹儿,突然一个急刹车,乘客一下子连滚带爬地扑到司机旁边。他站起来后瞪着司机,大家都以为要发生口角了,不料乘客张口对司机说:"师傅,你找我有事吗?"吃药丹丹生病了,可她不肯吃药。妈妈只好吓唬她说:"快吃下去,要不我就去叫警察叔叔了。"丹丹惊奇地问道:"妈妈,难道警察叔叔喜欢吃药吗?"巧辩老师训斥班里的值日生说:"黑板那么脏,抹布是干的,地球仪上……"他用手抹了一下,
不知从哪天起,宝宝忽然开始咬指甲,制止和提醒了几次都没有效果。指甲里有多少细菌啊,妈妈真是越看心越急。宝宝为何会爱上咬指甲?怎样才能让他改掉这个坏毛病呢?为何会爱上咬指甲?他的吸吮欲望还没有完全满足宝宝通常在1岁半之前都喜欢通过口唇的吮吸、咀嚼和吞咽等活动获得快乐体验,然而如果宝宝吸吮的欲望在那个时期没有得到满足,例如吃奶总是吃不饱,或妈妈离开宝宝的时间很
为了探讨齐口裂腹鱼(Schizothorax prenanti)血细胞发生发育的模式,采用Wright’s、碘酸雪夫氏(PAS)和苏丹黑B(SBB)染色方法对齐口裂腹鱼的头肾、中肾、脾和肝组织印片进行染色,了解其发生的具体组织和发育的一般过程。结果表明:齐口裂腹鱼血细胞可分为红细胞系、淋巴细胞系、单核细胞系、粒细胞系和其他细胞,且这些细胞系的发育均经过3个阶段,即原始阶段、幼稚阶段、成熟阶段。通过观察和统计不同阶段各种血细胞的形态、大小、比例及染色特征,发现原始阶段的血细胞体积较大,其中原始单核细胞最大,大小为(18.90±1.59)μm×(16.32±0.70)μm,在4种组织中原始阶段的红...
溶菌酶是先天免疫系统中对抗细菌病原体感染的一种关键蛋白.本研究从七鳃鳗中克隆g型溶菌酶基因.其酶基因c DNA为701 bp(Gen Bank序列号KP204854),开放阅读框为555 bp,编码由184个氨基酸组成的多肽,理论分子质量为20.24 k D,等电点为5.48,含有1个半胱氨酸残基,无信号肽.实时荧光定量PCR分析表明,七鳃鳗g型溶菌酶基因在各组织中广泛表达,其中在肠中表达量最高.脂多糖(LPS)体内刺激七鳃鳗后发现,溶菌酶在口腔腺和头肾表达量显著升高.以溶壁微球菌和哈维弧菌为底物检测重组g型溶菌酶的活性时,均表现出抗菌活性,最适p H为7.5,最适温度为35℃.扫描电镜分析表...
通过聚类分析、判别分析和主成分分析3种多元分析方法,对乌江总溪河89尾四川裂腹鱼(Schizothorax kozlovi)和岷江青衣江33尾重口裂腹鱼(S.davidi)的10个常规可量性状与20个框架性状进行了比较研究。聚类分析结果显示,3次采集的四川裂腹鱼聚为一支,而重口裂腹鱼单独为一支;主成分分析结果显示,提取的8个主成分对总方差的累计贡献率为73.762%,贡献率大的性状集中在吻端和躯干后侧;通过两次判别分析,最终建立四川裂腹鱼和重口裂腹鱼两个判别方程,综合判别率为100%。研究结果显示,四川裂腹鱼和重口裂腹鱼是独立的两个种,在形态上的主要差异体现在吻端和躯干后侧,运用多元分析方法能...
我刚进医院实习的时候自信满满,但因为经验不足,常挨资深医师的骂,那时候我感到既苦恼又沮丧。后来有一天,我和一个高我一届且很优秀的学长聊天。我问他:"你当实习医师的时候挨骂吗?""当然。"他说。我吓了一跳。原来连像他那么优秀的医师都会挨骂。于是我又问:"你有没有算过,你一年的实习医师当下来,挨骂了多少次?"他想了一下说:"少说也有80
在基层生活过的人都有这种体验,有小部分官兵特别是青年官兵,他们在与战友讨论问题时,总是强词夺理,明明理亏却死活不肯认输,看问题偏激,对人攻击一点不留余地,他们很容易与战友发生口角,很难与人友好相处。这就是一种典型的偏执型性格。性格的形成是一个日积月累的过程,要改变青年官兵这种偏执性格有一定难度,但是只要方法用得对并持之以恒,也是能克服的。1交流情感,化解猜疑有偏执性格的官兵常常以灰暗消极的心理去判断别人的行为。猜疑
孩子不知从什么时候起,迷上给小伙伴们起五花八门的外号,还自诩为"超人一号",有时候还会因为别人不喜欢他起的外号,发生口角,闹得不欢而散。真不知他为何会迷上了起外号?怎么做才能让孩子的这一爱好少生事端?起外号的魅力何在?外号很酷孩子会从各种媒体,如图书、电视、电影、网络……接受到不少新鲜的信息和名称,在这些有意思的事物里会有一些他崇拜的人物,而这些人物都有一个听起来很酷的名字:钢铁侠、蜘
